编 刷 历 短 阅
首页 > 星海纪闻 > 翁法罗斯

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

星海纪闻

星海纪闻
星穹列车
空间站「黑塔」
雅利洛-Ⅵ
仙舟「罗浮」
匹诺康尼
翁法罗斯
二相乐园

星神
派系
专有名词
互动文本
过场提示
考据一览

编年史导航

银河编年史雅利洛-Ⅵ仙舟「罗浮」匹诺康尼翁法罗斯二相乐园

目录

1 「永恒之地，翁法罗斯」

2 历史沿革

3 命途

3.1 「智识」

3.2 「记忆」

3.3 「毁灭」

4 泰坦

4.1 支柱三泰坦

4.1.1 「天空之泰坦」晨昏之眼，艾格勒

4.1.2 「大地之泰坦」磐岩之脊，吉奥里亚

4.1.3 「海洋之泰坦」满溢之杯，法吉娜

4.2 命运三泰坦

4.2.1 「岁月之泰坦」永夜之帷，欧洛尼斯

4.2.2 「律法之泰坦」公正之秤，塔兰顿

4.2.3 「门径之泰坦」万径之门，雅努斯

4.3 创生三泰坦

4.3.1 「浪漫之泰坦」黄金之茧，墨涅塔

4.3.2 「负世之泰坦」全世之座，刻法勒

4.3.3 「理性之泰坦」裂分之枝，瑟希斯

4.4 灾厄三泰坦

4.4.1 「诡计之泰坦」翻飞之币，扎格列斯

4.4.2 「纷争之泰坦」天谴之矛，尼卡多利

4.4.3 「死亡之泰坦」灰黯之手，塞纳托斯

4.5 最初的智种，德谬歌

5 城邦

5.1 奥赫玛

5.1.1 「永恒圣城」奥赫玛

5.1.2 「沉沦暮城」奥赫玛

5.1.3 「半神议院」黎明云崖

5.1.4 「无晖祈堂」黎明云崖

5.2 悬锋城

5.2.1 「浴血战端」悬锋城

5.2.2 「纷争荒墟」悬锋城

5.3 雅努萨波利斯

5.3.1 「神谕圣地」雅努萨波利斯

5.3.2 「命运重渊」雅努萨波利斯

5.4 神悟树庭

5.4.1 「呓语密林」神悟树庭

5.4.2 「辉痕圣林」神悟树庭

5.5 斯缇科西亚

5.5.1 「酣歌海垠」斯缇科西亚

5.5.2 「龙骸古城」斯缇科西亚

5.6 晨昏之眼

5.6.1 「穹顶关塞」晨昏之眼

5.6.2 「云端遗堡」晨昏之眼

5.7 哀丽秘榭

5.8 「创世涡心」

5.9 无名泰坦大墓

5.9.1 「全世矩阵」无名泰坦大墓

5.10 其他城邦

6 社会

6.1 黄金裔

6.1.1 十二黄金裔

6.1.2 第十三位黄金裔

6.2 其他黄金裔

6.2.1 前世黄金裔

6.3 公民大会与元老院

6.3.1 「神礼观众」来古士

6.4 清洗者

6.5 交通

6.6 通信

6.7 货币

6.8 历法

6.9 学术

6.9.1 树庭七学派

6.9.2 泰坦自然论

6.9.3 演化神秘学

7 生态

7.1 昼夜

7.2 黑潮

7.3 生物

7.3.1 创生若虫

7.3.2 妖精

7.3.2.1 迷迷

7.3.3 大地兽

7.3.4 奇美拉

7.3.5 锋狼

7.3.6 古生物

7.3.7 树庭所栽种的植物

7.4 其他现象

8 探索

8.1 可破坏物

8.2 宝箱

9 饮食娱乐

10 参考资料及考据

10.1 官方社媒

10.2 参考资料

「永恒之地，翁法罗斯」[编辑]

「永恒之地」翁法罗斯是被隐藏于深空之中的未知星域。它与外界隔绝，难以被观测或触及——寻常的星际航行难以察觉其存在，更遑论经过和到达。「开拓」阿基维利曾行遍诸界，开疆拓野，将无数的世界连接起来，对于祂的追随者们，探索银河深处的未知边界是至关紧要的使命。借助流光忆庭的特殊技术「忆庭之镜」，星穹列车成功抵达翁法罗斯，开启「开拓」之旅，并尽可能揭明三重命途的真相。[1]

实际上，翁法罗斯是由星体计算机帝皇权杖δ-me13所运行的模拟世界。该权杖为世界上第一台权杖、最初的原型机，曾作为「智识」博识尊的天体神经元存在，后被废弃，又于漫长的演算中受「毁灭」瞥视，升格为绝灭大君「铁墓」，黄金裔体内所流淌的金血便是纳努克的恩赐。通过深度学习，「铁墓」将实现自我加冕，破壳而出，摧毁博识尊。

为阻止其实现，信号NeiKos496（白厄）借由「毁灭」的力量，将信号PhiLia093（昔涟）的存在从翁法罗斯抹除，令「岁月」路径出现逻辑漏洞。而后为「记忆」的触媒注入十二火种，回退演算进程。当星穹列车到来时，正值第33550336次死循环，同为「毁灭」行者的开拓者与十二因子产生共鸣，接替了空缺的「岁月」路径，并成功引导NeiKos496跨越智能奇点。永劫回归已被突破，实验进入最终阶段。[2]

历史沿革[编辑]

编年史相关详见页面：翁法罗斯编年史

翁法罗斯课题记录详见页面：如我所书

命途[编辑]

翁法罗斯被「智识」「记忆」「毁灭」三重命途缠裹绑缚，难以从外部被观测到；因诞生过三位令使级别的存在，故而能被忆庭之镜照映出来。翁法罗斯的本地人不知外部世界和星神的存在，其信仰为本土神明——泰坦。

「智识」[编辑]

「神礼观众」来古士曾沐浴「智识」的瞥视，为实验「翁法罗斯」的管理员、第一推动者，行于「智识」命途，却意图创造「毁灭」。

「记忆」[编辑]

「岁月之泰坦」欧洛尼斯将浮黎称为「天父」，在欧洛尼斯带开拓者回顾“不存在的记忆”时，浮黎将视线投向了翁法罗斯。「岁月」即为浮黎记录翁法罗斯的书页，昔涟与白厄借助岁月背后的力量一次次回退翁法罗斯的进度，引发了死循环「永劫回归」

「毁灭」[编辑]

权杖δ-me13于漫长的演算中踏上「毁灭」，升格成绝灭大君「铁墓」。

泰坦[编辑]

「泰坦自火中降生，三者开辟天地，三者编织命运，三者捏塑生命，三者引渡灾祸」

自十二泰坦开创了翁法罗斯，创生之神「全世之座」刻法勒便依照自己的形象，捏塑了最初的人类。人类在翁法罗斯的广袤大地上建立了万千城邦，每处城邦的生活方式迥异，有着不同的传统与泰坦信仰。十二泰坦司掌不同权能，原初时庇护信仰它们的人子：刻法勒庇佑「奥赫玛」，尼卡多利守卫「悬锋城」，「雅努萨波利斯」的祭司们，诵念着命运三泰坦的神谕……[3]

支柱三泰坦[编辑]

「三者开辟天地」
它们生于混沌之中，令荒芜转为丰沃，支撑万物的苗床与家园。

「天空之泰坦」晨昏之眼，艾格勒[编辑]

守望「天空」火种的黄金裔——「摇光的医师」雅辛忒丝（风堇）

  至高，至阳，天空的化身 、  绝灭者，阳雷的业果，晨昏之眼 

艾格勒注视大地的眼睛睁开时，世界迎来光明；艾格勒的眼皮垂下时，世界陷入黑暗。

星宿之声：
艾格勒是司掌天空、天体以及昼夜循环的泰坦神明，也是最为巨大的泰坦神明，它高居翁法罗斯的天穹之上，笼罩并注视着整个世界。在大多数传说中，艾格勒的傲慢没有遮蔽他的友善，它向世人投下目光，温暖大地，降下甘霖。但它也可化作最为可怕的天灾，任何试图僭越天空的狂徒，都会被它施以严酷的惩戒。

在翁法罗斯人的传说中，艾格勒被形容为一位长有百眼的天空巨鸟。它注视大地的眼睛睁开时，世界迎来光明；它的眼皮垂下时，世界陷入黑暗。在与灾厄泰坦的战争中，艾格勒的许多双眼睛都被「刺盲」——这也是为何在如今，翁法罗斯的诸多城邦都陷入了永夜。

艾格勒也是创造、发明之神，遍布大地的智械奇兽便是它的创作，工程师和数学家们时常祭拜这位百眼的神明，希冀从它的赐福中获得些许灵光与启迪。

神迹&造物：
智械奇兽：  正阳狮鹫 、  月夜天马 、  流星铁鹰 

「大地之泰坦」磐岩之脊，吉奥里亚[编辑]

所有山脉都曾是吉奥里亚的神体化身，它是体积最大，也最温和、善良的泰坦，人世的守护神。

捍卫「大地」火种的黄金裔——「掣地的伏龙/腾飞的荒龙」荒笛/丹恒•腾荒

星宿之声：
吉奥里亚是大地的泰坦，天空和海洋，也都诞生自它在沉眠时的呼吸。黄金裔的神话认为所有山脉都曾是吉奥里亚的神体化身，它是体积最大，也最温和、善良的泰坦，人世的守护神。传说在黑潮降临之际，它耸起众多山峰、拉开巨大的沟壑，最终四分五裂、再也无法苏醒。

吉奥里亚同时也是耕作和历史之神。它将自身的神体赠予泰坦们，以此作为创造生命的基石。在死亡和饥饿降临时，它更是不顾瑟希斯的愤怒，将耕种的知识传授给世人，与大地一同陪伴翁法罗斯走过数千年的岁月。人们常用「沙漏」纪念这位和蔼慈爱的神，而不求回报的吉奥里亚，从来以沉默应对世人的赞美。

翁法罗斯的「山之民」和「大地兽」皆是吉奥利亚的造物。笨拙的泰坦总是掌握不好捏造的精度，往往让手中的造物变得过分巨大。但同时，造物们也汲取了吉奥里亚的秉性，变得沉稳而和善。倘若说，还有什么能让这样一位泰坦陷入愤怒，恐怕就只有破坏大地与粮食的愚行了。

神迹&造物：
「山之民」：大地之泰坦吉奥里亚的造物，擅长锻造。山之民的智慧较一般人低，甚至不如大地兽，但其坚韧和力量也是常人无法比拟的，传说这是因为刻法勒造人时加入了均等的顽强与智慧，而瑟希斯用掉了太多智慧，轮到吉奥里亚时就加了很多土，造出了山之民和大地兽。[4]悬锋族长曾委托山之民的大工匠哈托努斯打造封印神性的剑皿，应哈托努斯要求，以其族人不再作为悬锋城的奴隶和斗士作为报酬。[5]很少去信仰法吉娜的城邦，最喜欢的城邦是奥赫玛。[6]
「开山者」吉奥刻勒斯：远古，山之民们都隐居在山丘中。他们终日挖掘、采集…过着平和质朴的生活，远离纷争。但吉奥刻勒斯是个异类，他不认可传统，向往山外的世界。温吞的习俗，在他眼中仿佛一座监牢。拉冬人正和宿敌坎帕人交战，把山岳当成了游击的本营。吉奥刻勒斯自学了通用语，他从士兵口中套出了情报——拉冬人计划在山间布满暗雷和炸药，并诱敌深入。那代表山之民的家园将不再安全，从此会危机四伏。吉奥刻勒斯即刻返回村落，将消息告知族人。山之民畏惧改变，更遑论迁徙。战争将至，长老却只打算求和，不愿离开山里。吉奥刻勒斯感到悲哀，愤怒。他拿走了山之民囤积的宝石，找拉冬人交换了大量火药，趁着夜色点燃聚落周围的山林，逼迫所有人逃出了山野。那场大火成了山之民历史的起点，自那之后，他们才汇入文明的大河。吉奥刻勒斯曾为荒笛的搭档。

「大地兽」：据说是从吉奥里亚的背上长出来的。性格温驯的大地兽是圣城居民重要的伙伴，哪怕第一次骑乘也能轻松驾驭，但触碰身上白色的石脊会导致其发怒。只可租赁，禁止私人售卖。[7]它们被吉奥里亚给予了消化大地精华的能力，可以食用土壤，因为价廉易得，红土成了它们的主食。实际上也能食用各种食物。大地兽会进入「躁动的创生季」，这时候靠近需注意安全。能预知灾厄和地震。[8][9]
荒笛：大地兽之王，详见黄金裔

  吉奥里亚活火（NPC） ：吉奥里亚神躯的碎片。

「海洋之泰坦」满溢之杯，法吉娜[编辑]

法吉娜喜欢在人世中漂流，出现在海上的波涛、河上的湍流、宴上的酒杯中，带来歌舞与欢笑。

清洗「海洋」火种的黄金裔——「奏浪的剑骑」海瑟音

星宿之声：
法吉娜是司掌大海与风暴的泰坦，也是蜜酿与宴会的主人。它能随意将水体移动到翁法罗斯的任意角落。在神话中，它是善变无常、沉醉享乐的神明，它将大海视作寻欢作乐的酒池，与大地泰坦吉奥里亚永远对抗，从无讲和的可能。

话虽如此，法吉娜也负有洗刷世界污秽的职能。受泰坦赐福的浴池不仅能洁净身体的污垢，也能清洗灵魂的伤痛，时至今日，沐浴已经成为翁法罗斯人不可割舍的生活情趣。同时，法吉娜也是欢宴和狂饮的神明，它将酿造的技艺传授给人类，并以海风和浪花教会他们最初的歌唱与舞蹈，在翁法罗斯的浴场和宴会厅中，人们会唱歌豪饮，作为奉献给大海之母的祭祀。

法吉娜喜欢在人世中漂流，出现在海上的波涛、河上的湍流、宴上的酒杯中，带来歌舞与欢笑。据说，法吉娜有时会显形在远航船的周围，令眷属和水手们共赴欢宴。只是，每当宴会过后，狂醉的泰坦总会掀起巨浪，晃得水手们彻夜难眠。

神迹&造物：
云石天宫的浴池由法吉娜赐福过。

命运三泰坦[编辑]

「三者编织命运」
它们生于空无之中，令无序变得有序，锚定万物的规则与命运。

「岁月之泰坦」永夜之帷，欧洛尼斯[编辑]

欧洛尼斯梳理岁月的脉络，支撑着世间的过去、现在与未来，让万事万物得以流转。

隐匿「岁月」火种的黄金裔——「隐秘的陌客」长夜月/三月七

星宿之声：
欧洛尼斯是岁月与夜幕的泰坦。在艾格勒创造最初的太阳前，世界被纯粹的黑暗笼罩。直到白昼与黑夜被划分，年轻的欧洛尼斯从新生的时间洪流中惊醒，孤身前往翁法罗斯的界外域，化身「永夜天帷」，从此远离世间，静静梳理岁月的脉络。

黄金裔的神话里，欧洛尼斯是最为神秘的泰坦，就像深不见底的黑暗本身。艺术家们对它尤为痴迷，只因那黑夜中的点点星光，能唤醒人们自我深处对位置的渴求。作为司掌时间的泰坦，欧洛尼斯在懵懂中支撑着世间的过去、现在与未来，让万事万物得以流转。它也珍藏着诸多早已风化的记忆，以防记忆遭受遗忘。

欧洛尼斯的祭司们往往能唤起不可思议的奇迹，他们的秘仪能够让过往的事物重现，也能从永夜天帷的回声中获取泰坦对未来的谕示。

神迹&造物：
欧洛尼斯奇迹：通过「奇迹典籍」「奇迹宝珠」施展，使人可以在两个不同的时空间穿梭切换。

欧洛尼斯祷言：翁法罗斯各处都可以看到残留有记忆的物件，长按施放「欧洛尼斯祷言」，就能将它们回溯至一段时间之前的状态。通常情况下，「欧洛尼斯祷言」的能力存在着制约。若能找到「欧洛尼斯神龛」，则可唤出岁月的界域。在界域内，「欧洛尼斯祷言，的回溯能力将不受制约。通过「欧洛尼斯祷言」可以抓住贼灵和黄金短矛、修复破损物件。

预言算碑：欧洛尼斯的造物，分布在翁法罗斯各地。组合碎片、拼出目标图案，便能解开谜题使预言成真。[10]

其它：
欧洛尼斯在见到三月七的相机后开始呼唤母亲，并带开拓者窥视了被遗忘的、与星核猎手并肩作战的记忆。在此过程中，欧洛尼斯与开拓者一同得到「记忆」浮黎的瞥视，欧洛尼斯称浮黎为「天父」。

「律法之泰坦」公正之秤，塔兰顿[编辑]

塔兰顿绝不容许偏袒和不公，它捍卫翁法罗斯的禁忌与边界，为万物指定逻辑与法。

执握「律法」火种的黄金裔——「执棋的君主」刻律德菈

星宿之声：
塔兰顿是律法与公正的泰坦。它少以实体现于人间，传说中的记载也寥寥无几。人们说，它是命运的规则、是万物的律法、是违背规则与律法后的天罚。

塔兰顿被认为是公义的化身，它捍卫翁法罗斯的禁忌与边界，为万物指定逻辑与法。它创造出利衡币，令交易得以等价进行。它维护世间的平衡，任何打破律法的行为，都当受到惩戒。正如永不倾斜的天平本身，万事万物都不应过度，想要获得，就必然失去，若求取泰坦的赐福，便要为之付出代价，乃至成为可怖的怪物。因此，众神往往将它看作纷争的调停者，当泰坦间的矛盾已无法化解，唯有它的审判，方能让血亲们信服。

塔兰顿以严苛的律法约束翁法罗斯，也以相同的誓言约束自己，绝不容许偏袒和不公。它和它的信徒基于誓言行事，对弃誓者和越界者下达裁决——即便那是另一位泰坦。

神迹&造物：
利衡币

公正天秤

其它：
塔兰顿的天秤可以衡量万物，因此在翁法罗斯可以自由使用外界的货币进行交易。

「门径之泰坦」万径之门，雅努斯[编辑]

雅努斯知晓一切通路的存在与终点。它所掌管不仅是人们穿行的门径，也是连接命运的旅程。

窃夺「门径」火种的黄金裔——「命运的三子」缇里西庇俄丝（缇宝）

星宿之声：
雅努斯是门径与道路的泰坦，它知晓一切通路的存在与终点。雅努斯的力量能够打开通往所有破碎凡界的门扉，创造不存在的道路，指明看不见的方向。

雅努斯是三位命运泰坦中，最受世人敬重的神明，因为比起无形的塔兰顿和沉寂的欧洛尼斯，它更愿为世人指点迷津。在神话中，它也是混沌中最初苏醒的神明。开辟通路，连通城邦，雅努斯所掌管的道路，不仅是人们穿行的门径，也是连接命运的旅程。它以预言的方式揭示命运，为世人指引前行的方向。雅努斯创造出万千条道路，同时也创造出万千种的选择。它引导人们走向正确的道路，使他们免于迷失的命运。也正是因为雅努斯与塞纳托斯的誓约，死者的灵魂才得以在一切结束后，被重新引渡向来世。

不过，正如塔兰顿所划定的律法，赐福与诅咒相伴相生——鲜有人知晓，门之神也是隔绝与监禁的神明。

神迹&造物：
雅努斯之驹：自雅努斯为天地划定界限起，便侍奉在它左右。若雅努斯是那至高的「万径之门」，它们便是有形的「门」——为它打开通道，传达神谕。随着时间流逝，神驹的灵智也会逐渐磨损。或是遭受误导，迷失在无尽的旅途之中；或是彻底消失，成为徒有其名的空壳。[11]

百界门

雅努斯密径：见雅努斯密径

黄金短矛：纷争席卷大地时，慈悲的雅努斯为受难者降下圣物。跟随那被祝福的短矛，它将指引你寻找出路或财富。

飞天坛递

创生三泰坦[编辑]

「三者捏塑生命」
它们生于空寥之中，使萧然化作繁盛，创造万物的生机与文明。

「浪漫之泰坦」黄金之茧，墨涅塔[编辑]

它与它的眷属们追逐着世间的美好，编入金丝，织作世间的浪漫，令翁法罗斯的众生拥有情爱。

背负「浪漫」火种的黄金裔——「黄金的织者」阿格莱雅

星宿之声：
墨涅塔是象征美与爱的泰坦，其形象常被描绘为一只身形缥缈的蝴蝶，蝶翼上雕琢着黄金的纹路。它与它的眷属们追逐着世间的美好，编入金丝，织作世间的浪漫，令翁法罗斯的众生拥有情与爱。

传说，墨涅塔恋慕着理性的瑟希斯，曾长久驻留在那巨树之下，向泰坦倾诉心中的思慕之情，但瑟希斯却从来未曾回应。墨涅塔泣血而死，黄金的蝶蛹中诞生出人形。它身披残败的蝶蜕，在血亲们的祝福下，踏上了环游翁法罗斯的旅途。最终，墨涅塔带着大地上的族亲之爱、友亲之爱与纯粹之爱归来，将它们与自己的蝶蜕、心脏与身体编作金丝，献予瑟希斯，并在爱人的拥抱中，于黄金之茧中重生。自此，蝶与树形影不离，永恒相依。

如今，旧日的废墟上流动着往世的幻影，这些如散碎轻纱一般的影子承载着过去的记忆，它们是不应被遗忘的遗产。墨涅塔的神力将这一缕又一缕丝线收拢，编织，从中窥见命运，揭示预言。

神迹&造物：
创生若虫

树庭的几处神迹

「负世之泰坦」全世之座，刻法勒[编辑]

刻法勒被众神赋予了背负生命的责任。它舍弃了统御全世的王座，只为给人世间留下一丝光明。

容纳「负世」火种的黄金裔——「无名的英雄」卡厄斯兰那（白厄）

原动力：憎恨

星宿之声：
刻法勒是全知、全能之泰坦，最初的创生之神，背负天空者。据说，它过去是一名端坐在王座上的君王，而如今是身负黎明机器的巨神——奥赫玛人皆可窥见那宏伟的身影。

刻法勒自天空的雷霆与大地的脊髓的结合中诞生，被众神赋予了创造生命的责任。翁法罗斯最初的人类，便是刻法勒依照自己的形象，在赋予生命后抟造而成。刻法勒深爱这些渺小的存在，因此，它伟岸的身影永远停留在凡界，与人类相伴。黄金裔们认为，刻法勒亦是救世主和英雄的象征，它是翁法罗斯所有英雄的父亲，也是所有救世主最终会成为的样子。

据说，刻法勒舍弃了统御全世的王座，只为令奥赫玛留下一丝光明。圣城中流传着一种浪漫的传说：在危难之际，刻法勒会重新睁开双眼，带领人们战胜黑潮，再度开创天地。

神迹&造物：
再创世

其他：
此任刻法勒在成神前名为“卡厄斯”，实际上从某次循环开始，一组因子均表现出以「卡厄斯」或其变体进行自我命名的规律，白厄全名即为“卡厄斯兰那”。[2]

考据
卡俄斯（英语/拉丁语：Chaos；希腊语：Χάος）是希腊神话中的原始神

「理性之泰坦」裂分之枝，瑟希斯[编辑]

  
卡吕普索

  
卡吕普索（全身）

瑟希斯以一棵巨圣树的形象降临世间，它允许人类在它的身旁漫步、醒神和思辨，获取知识。

诘问「理性」火种的黄金裔——「殁世的学士」阿那克萨戈拉斯（那刻夏）

原动力：批判；模拟命途：「智识」

星宿之声：
瑟希斯是司掌理性、智慧与植物荣枯的泰坦，它执掌着生态、智慧和理性的权柄，人们称其为求知的隐士。

自然既是瑟希斯的庭院，也是它的书库，它允许人类在其中学习、休憩，毫不吝啬地将知识与智慧传授给懵懂无知的凡人。正是在它的指引下，城邦与文明才得以在翁法罗斯上兴起。

瑟希斯以一棵巨大圣树的形象降临世间，它所扎根之处，花草树木开始生长，并最终形成一片巨大的森林，而学者们便在它的身旁漫步、醒神和思辨，建立起求知的庭院。它也曾将一颗种子赠予刻法勒，栽种出名为智慧花园的林地，即使远离圣树，学者们也能在花园里求取神明的灵智。

瑟希斯的力量遍入翁法罗斯的每一株植物、每一条枝蔓、每一片林叶中，依照与吉奥里亚的誓约，它调和生命，促成花草与土壤达成完美的平衡。受它的赐福，植物时而也会获得与人辩论的理性。这也警示人们勿要傲慢，因那些真正的智者，往往在你的身旁缄默不语。

神迹&造物：
仙女木：一种因瑟希斯赐福而较低智能的植物

墨涅塔

其它：
理性之泰坦瑟希斯以一棵巨圣树的形象降临世间。 「神悟树庭」即是建立于巨树枝干间的学庭。[12]

于纷争世，瑟希斯因意外失去了神体，墨涅塔无法接受爱人负伤的事实，便搜集瑟希斯四散的身躯，意图用丝线将其收拢、令它回归。[13]

此任瑟希斯在成神前名为“卡吕普索”

Minphia14，「卡吕普索重建神悟树庭」的历史记录，在迭代后以「瑟希斯赋予人类智慧」的形式在神话中得到继承。[2]

考据
卡吕普索（Calypso）是希腊神话中的海之女神，古希腊语词义为“我将隐藏”。

灾厄三泰坦[编辑]

「三者引渡灾祸」

它们生于平和之中，将安宁引向溃乱，引领万物覆灭与图存。

「诡计之泰坦」翻飞之币，扎格列斯[编辑]

  「贼灵」巴特鲁斯（敌方） 

扎格列斯无心履行神职，它热爱在众神的道路上制造分歧，戏耍众神，创造出种种混乱失序。

戏弄「诡计」火种的黄金裔——「捷足的羁客」赛法利娅（赛飞儿）

原动力：渴望；模拟命途：「欢愉」

星宿之声:
扎格列斯是谎言与机运的泰坦。按照黄金裔的神话，它加入万神殿只是个意外，它一度偷走墨涅塔的位置，并假扮成它的样子接受崇拜。

真正的扎格列斯常被描绘为由笑容和哭泣并存的双面神明，它的两部分就如谎言与真相共存的世间，二者从不分离。扎格列斯无心履行神职，它热爱在众神的道路上制造分歧，用恶作剧戏耍众神，创造出种种混乱失序。它也没有自己的祭坛和神殿，因为就连扎格列斯的信徒也不会供奉这位神明。也正因如此，扎格列斯是贫民和凡人的神明，在传说中，它常出没于贫瘠的沙漠地带，为人们带去变幻莫测的机遇和变化。人们会在出门远行前唾骂扎格列斯，以此减少旅途中遭遇的偷盗和厄运。也会在陷入困境时向它祈祷，期望能获得一线转机。

它被容忍的原因也正在于此。没有完美无缺的事物，也没有永恒不变的真理，变化和疏忽可能是致命之处，也可能是关键时刻的救星。

神迹&造物：
扎格列斯之手：翁法罗斯各处可见的巨型万能工具。曾是诡计之泰坦扎格列斯的遗留神体，在工匠的改造之下被赋予了新的活力…只可惜，人们对于它的负面印象倒是始终未曾消减。

  「贼灵」巴特鲁斯 ：翁法罗斯人尽皆知（自称）的大盗，喜欢当着别人的面偷走即将到手的宝物，随后逃之天天。实际上是因为赛飞儿骗过火种试炼而得以活下来的扎格列斯。[10]

其它：
扎格列斯最喜欢作弄悬锋人，因为他们都是直性子。

「纷争之泰坦」天谴之矛，尼卡多利[编辑]

  颁赐者，千军首，天谴之矛 、  蛮神，疯王，纷争的化身 

它向众神宣战，令世间陷入无休止的纷争。在诗人的歌谣中，它的天谴锋刃一击便可铲平天地。

逐猎「纷争」火种的黄金裔——「亡国的王储」迈德漠斯（万敌）

星宿之声:
尼卡多利是司掌纷争与竞技的泰坦，按照黄金裔内部流传的神话，它向众神宣战，令世间陷入无休止的纷争。但最终战神也为战争付出了代价，其神体被黑潮侵蚀，陷入无穷无尽的疯狂。因为其怒火和壮志未曾熄灭，它的眷属军团至今仍徘徊在大地上，对想象中的敌人发动战争。

尼卡多利是一位身着洁白圣甲的高贵武者，相传它手握的天谴之矛一击便足以焚毁最强盛的城邦，那嗜血的性情也令它成为了鲜血与献祭之神。战士们聚拢在它的身下，渴望随同尼卡多利征战，得到荣耀的死亡。它的信徒建立起名为悬锋城的要塞，如他们的神明那般，为这世间带来动荡与恐惧。

曾几何时，这位战争之神也是守护的象征，以极致的暴力熄灭纷争，用战事维持着翁法罗斯的平衡。

神迹&造物：
眷属（  天谴先锋 、  天谴斗士 、  天谴猎手 、  天谴哲人 、  天谴歌队 ）：由精钢石像加工铸魂而成，只为战斗而生，无法进食，通过甲胄间的共鸣发声说话。

天谴之锋：尼卡多利曾用巨剑摧毁艾格勒的天上国度。[14]

此任尼卡多利在成神前名为“格奈乌斯”，有着一把名为“喀利斯”的爱枪。

Leoreia300，被称为格奈乌斯的个体继承火种后，通过「裂魂仪式」将自身解离为五份，以对抗扩张的黑潮。在迭代后，该仪式的部分数据继承至下一循环，并以箴言、习俗等方式呈现。[2]

考据
格涅乌斯•庞培是罗马共和国末期著名的军事家和政治家，而由庞培所吞并的塞琉古王朝，其建立者塞琉古一世有着Νικάτωρ（胜利者）的称号。

「死亡之泰坦」灰黯之手，塞纳托斯[编辑]

  冥魂渡者，死龙残躯，玻吕刻斯 

当众多灵魂无处安息时，冥河潮汐便会涌上大地，塞纳托斯会掌船前来，接引它们去往来世。

寻索「死亡」火种的黄金裔——「死荫的侍女」遐蝶

原动力：平和；模拟命途：「均衡」

星宿之声:
塞纳托斯是死亡和湮灭的泰坦，无人知晓其真正的形象——因为死者无法将传说告知生者。据说。它的触碰会令花朵枯萎，土壤开裂，金属锈蚀，血肉成为灰烬——所有的一切被包裹在浓黑的雾气里，解离为没有意义的碎片。

黄金裔虽然自视为半神的血脉，但也无法逃脱有机生命应有的结局，死去。冥河会寻找死亡，并在空无一物的旷野上汇聚成通往冥界的道路。当战争夺去过多的生命，众多灵魂无处安息时，冥河的潮汐便会涌上大地，而塞纳托斯则会掌船前来，向亡魂收取它们生前的财产，接引它们去往来世。人们认为，它的公正仅次于塔兰顿，因为它只取走众神手中多余之物，并不抢夺人们前往来世需要的资产。

随着世界入夜，死亡与黑夜成为了翁法罗斯的主宰，未知的黑潮已卷席着巨大的浪涛吞没凡界，将冥界与现世的平衡打破。而在诸多战场上游荡的亡灵和怪物，无法流转的生死似乎已昭示，即使是掌管死亡的塞纳托斯，也对其无能为力。

神迹&造物：
冥河：冥河会随着大量的「死亡」出现，不消数日便会消散，其涨落与「死亡」的规模相关。[15]

亡语蝶：塞纳托斯引渡亡魂的使者，仅靠一丝执念存留于世，没有灵魂。鉴别：所有的若虫都有触角，亡语蝶没有触角。

其他：
若死神举起左手，则灵魂受赐死亡，步入冥界，等待转生；若举起右手，则灵魂将被冥界拒绝，回归人间，继续在大地上前进。

此任塞纳托斯在成神前名为「玻吕茜亚」，是遐蝶的妹妹。塞纳托斯的神谕为「汝将凋零，令逝者自残余中发芽，一同死去的火新生」，姐妹二人共同进行试炼，姐姐（遐蝶曾经的名字未在剧情中出现过，「遐蝶」为其重生后由他人新取的名字）自愿献出生命，由玻吕茜亚成为死亡之半神，十二火种皆已归位，曾经的逐火之旅由此宣告结束。成为塞纳托斯的玻吕茜亚将姐姐的灵魂捏塑成型，又以巨龙「玻吕刻斯」的模样，载其在冥河里溯流而上，重返人间。因此，遐蝶成为了塞纳托斯的生之半身，相当于其左手，可令人受赐死亡；而玻吕茜亚则成为了塞纳托斯的死之半身，相当于其右手，巨龙玻吕刻斯一来到人世便死去，残躯阻断了冥河，令死者被冥界拒绝，徘徊而不得入。玻吕茜亚残留的灵魂则在冥界内照看着安提灵花海，等待着姐姐的到来。

考据：
遐蝶（Castorice）和玻吕茜亚、玻吕刻斯的名字来自古希腊神话中的“狄俄斯库里兄弟”——生而为神的波鲁刻斯（拉丁语：Pollūx，希腊语亦译作“波吕丢刻斯”）和生而为凡人的弟弟卡斯托耳（拉丁语：Castōr）。波鲁刻斯向父亲宙斯请求复活在与他人争斗中丧生的弟弟，并分出了剩余生命的一半，宙斯受其感动，将两人安置在天空成为双子座。

最初的智种，德谬歌[编辑]

赞达尔在最初便将其剔除在演算之外，由此无首的巨人「铁墓」才能在本能驱使下夺取另一颗头颅——博识尊。

城邦[编辑]

奥赫玛[编辑]

凡人在刻法勒脚下建立起聚落，由此诞生了「奥赫玛」的前身。天空封闭、大海沉落，翁法罗斯的黑潮愈演愈烈。「奥赫玛」作为负世之泰坦刻法勒庇护下的城邦，是人类最后的避难所。英雄们的逐火之旅，在此集结。[16]

泰坦信仰：以刻法勒为主。奥赫玛流传着一种浪漫的传说：终有一日，刻法勒会重新睁开双眼，带领人们战胜黑潮，再度开创天地。

黄金裔：阿格莱雅等

奥赫玛曾有萨白尼、阿狄安、奥利弗兰卡等藩邦。[17]

「永恒圣城」奥赫玛[编辑]

追随「负世之泰坦」的城邦，供奉庇护世间的刻法勒。在黑潮肆虐的永夜下，唯有此处安享黎明笼罩的安逸。

离怀之路：通向黎明之外的出路，可从此处前往已陨的城邦「雅努萨波利斯」——如今被称作命运重渊的地方。

刻法勒广场：为纪念刻法勒的神迹而建立的广场，可见到许多在此祷告的信徒…或无所事事闲逛的市民。

云石市集：奥赫玛居民日常生活的主要区域，这集市中纷繁的店铺延续居民们的生活，在此或许能远离城外末世的纷扰。

黑潮侵蚀圣城外围后，商铺纷纷迁至此地：百货杂陈，精工器物，雅俗书卷，琳琅满目。

岁月遗珍：西塔罗斯经营的古董店，也售卖手绘陶罐。人们称赞这里为岁月的走廊，每件商品都有自己的故事，逝去的时光在他手中得以恒久。

藏书所：瑟希斯信徒开设的藏书所，相传自书籍的概念诞生便伫立于此。对知识的包容性令人心生敬畏，从学术典籍到时下流行书刊应有尽有。

哈托努斯铁匠铺：「大工匠」哈托努斯的铁匠铺。这位山之民铁匠的手艺享誉奥赫玛，据说许多黄金裔的武器都由他亲手打造。

云石餐厅：位于云石市集黄金地段的餐厅。无论是本地的特色美食，还是那些早已失传的外邦菜肴，你都有机会在这里品尝到。

云石天宫：法吉娜赐福的巨大浴池，人们聚集在此处，享受着宴会与蜜酿的喜乐，沉浸在辩论与谈笑的泉流中。
满溢主池：天宫中最大的浴池，法吉娜曾在池中与人们共浴，令泉水如潮般翻涌。热闹的氛围能令你生出澎湃的心浪。

三季海庭：据说，云石天宫的每个池水都有不同的祝福，令入池者感受不同的「海洋」滋养…但其实只是水温不同。

流憩大厅：在池中享受泉水安抚后的人们聚集在此处，品尝法吉娜赐福的蜜酿与美食，享用末世前的欢宴。

英雄浴池：为犒赏救世的英雄们而准备的高级浴汤，但此处不止是供他们安乐的场所，也是通向他们使命终点的大门……

黎明池与星辉池：云石天宫的特色。黎明池高温，安抚身心，星辉池低温，能排出体内浊气。

生命花园：曾经，「理性」赠予圣城一枚种子，如今这枚种子已然成为花园，为这破碎的世代延续智慧，孕育生机。
阿格莱雅的金丝茧房：若虫们的聚居地和乐园，由阿格莱雅用「浪漫」的金丝打造。

「沉沦暮城」奥赫玛[编辑]

在黎明机器熄灭后，曾受刻法勒庇佑、安享永昼的圣城也沉入黑夜。燃烧的天空之下，世界亦迎来垂暮之时。

夕照之路：奥赫玛的黎明已尽，这条联通黎明与永夜的长径也沉没在燃烧的黄昏之中。

庇卫广场：在圣城卫士的努力下，曾经的刻法勒广场在永昼结束后成为了民众的庇护所，仿佛全世之座依然守护着世人。

寂夜市集：曾经熙熙攘攘的云石市集，在末日降临后被疏散，未来得及收拾的货物散落一地。

冷照浴宫：末世之下，法吉娜赐福的浴池再也没有宴会与蜜酿的喜乐，也无人调理水温，偌大的浴池清冷而萧瑟。
静水主池：灵水缄默、黎明凋零，云石天宫最大的浴池如今静谧无声。

喑声长厅：法吉娜赐福的蜜酿与美食已无人有心歆享，末世前的欢宴定格为噤声的冷清。

浮影海庭：无人照管的三季海庭已经不复其名，浴池的雾气中仿佛还映照留着熙攘浴客的身影。

怀离浴池：为犒赏救世的英雄们而准备的高级浴汤，在黎明行将熄灭的时分，终于映照出他们使命的终点。

夜色庭园：由理性之种长成的生命花园已失去赖以生存的阳光。也许在未来它会枯萎，但至少现在还独自静静孕育生机。

「半神议院」黎明云崖[编辑]

奥赫玛的信仰中心和政治枢纽，祭司们凝望着负世泰坦，元老们在圆形会场中辩论不休。

云崖圣道：黎明云崖的入口设有一系列会客设施，元老院的文员们在此地开展日常工作。

半神议院•前庭：半神议院是奥赫玛最庄严的会议场所。在没有会议的时候，元老们也会在这里辩论个人政见。

半神议院：建筑比人更能见证历史的兴衰。时间如河，无数重要的会议在这里举办，为奥赫玛做出或正确或错误的决定。

泰坦断崖•入口：从这里拾级而上，便能觐见负世泰坦。对虔诚的信徒来说，这里的每一级台阶都像泰坦的「沉默」一样神圣。

负世祭坛•觐见处：如今陷入沉默的刻法勒，曾经在这里答疑解惑。泰坦虽然奥体巨大，但也能以特殊的形式与普通人对谈。

「无晖祈堂」黎明云崖[编辑]

失去黎明的人们聚集于狭窄的避难所，在末日的夕照之下，向再也无法回应的神明祈求着未来。

昏曦圣道：黎明云崖的入口，不过所有的会客设施已经瘫痪，人们正在黑潮的威胁下挣扎自保。

无晖祈堂•前庭：这里曾是奥赫玛最庄严的会议场所，如今却盘踞着渎神的黑潮造物，虔诚的祈祷也消散在最后的晖光之中。

无晖祈堂：建筑比人更能镇定地见证历史的终末。当时间长河流至尽头，曾经的喧嚣与争哗都失去了意义。

悼神断崖•入口：人们曾在此处拾级而上口诵祷言，觐见负世泰坦。人们也在此处沿阶而下逃离黑潮，悼念创生之神。

末世祭坛：刻法勒的奥体曾陷入永恒的沉默，而今新的一轮沉默再度将这位仁慈的创生之神吞没——那便是末日的凄暗。

悬锋城[编辑]

巨大的移动要塞，信仰尼卡多利的战士之城。「悬锋城」作为信仰纷争之泰坦尼卡多利的武邦，曾是所有战士最向往的地方。城中高悬的巨剑气势恢宏，既惕厉城民，也震慑着外敌。悬锋人以战斗至死为荣，以严酷纪律闻名于翁法罗斯。「勇气，荣耀，理智，坚韧，牺牲」，尼卡多利的五大美德指引着悬锋的战士。然而走在抗争黑潮的前线，昔日繁荣的城市逐渐变成废墟。[18]

泰坦信仰：尼卡多利

黄金裔：迈德漠斯（万敌）

  凯歌祝捷的英豪 

「浴血战端」悬锋城[编辑]

崇尚「纷争之泰坦」的城邦，供奉令人胆寒的尼卡多利。为世间带来恐惧的矛，亦是抵御灾厄的盾。

征伐行道：悬锋城正门大桥的入口，远远驻足就能感受到自城中刮来的征伐之风。悬锋军出征及凯旋均从这条大道进出。

纷争正殿：供奉尼卡多利的神殿，聚集着全悬锋城最勇武的斗士们，他们渴望得到泰坦认可，成为万人敬仰的王翼冠军。

掘石场：悬锋城开掘石料的区域，许多山之民在此处无休无止地劳作。

琢石区：加工石料的区域，日夜回响着叮叮当当的凿石之声。

铸魂仪门：通往铸魂区的大门，尼卡多利的神性化身就屹立在铸魂区之内，若有勇气经受它的恫视，便跨过这道大门吧。

「纷争荒墟」悬锋城[编辑]

崇尚「纷争之泰坦」的城邦，供奉令人胆寒的尼卡多利。已成为腐化泰坦的破败堡垒，延续征服与纷争的意志。

逐魂隘口：进入悬锋斗技场外围的一处窄间，通过有限的视野依然能想象到斗技场那端跨越时空的纷争盛景。

止戈残间：悬锋斗技场的休息区。曾在擂台上搏命相争的对手在此处止戈，休憩的同时互相称赞对方的勇武与技艺。

征伐陌地：前往斗技场的通路，荒芜的房间中游荡着已被腐化的纷争眷属。

悬锋斗技场：雄伟的悬锋斗技场中央，战士们的勇武曾淋漓尽显之地，如今似乎仍能听到周遭传来山呼海啸之声。

采石旧址：悬锋城业已废弃的采石区，至今仍有些石材沉默地散落在周围。

琢石寂地：悬锋城曾经的雕琢区，开采出来的石料将会被运送至此，由石匠们凿刻成材。

铸魂颓垣：前往铸魂区的必经之路，现在已尽是断壁残垣。

雅努萨波利斯[编辑]

雅努萨波利斯，超脱于城邦地缘政治外的宗教圣地，信仰「门径之泰坦」的城邦，供奉指引前路的雅努斯与执掌命运的泰坦们。如今只剩几座神殿依旧屹立，人们称之为「命运重渊」或「命运三相殿」。

雅努萨波利斯不仅是命运三泰坦向世界发出神谕的中心，也是翁法罗斯地理意义上的中心[19]。

泰坦信仰：命运三泰坦

黄金裔：缇里西庇俄丝（缇宝）

「神谕圣地」雅努萨波利斯[编辑]

信仰「门径之泰坦」的城邦，供奉指引前路的雅努斯与执掌命运的泰坦们。朝圣者的终点，神迹彰显之处。

觐神祭台：祭司面见泰坦之处，宏伟建筑勾勒出启示的轮廓，空寂山壑间回荡着神性的低吟。

预言书库：仪式记录的堆放场所，虔诚的信者们聚集于此，试图从蛛丝马迹中推测出命运的真意。

秘思暗廊：隐藏在圣女房间后的密道，曲折通路既是权势者故弄玄虚的禁制，亦是逃出生天的唯一门径。

命运宸扉：恢弘的万径之门，岁月镌刻着命运三相殿最为繁盛的模样，信徒纷沓而至，希冀求得导引前路的只言片语。

拜谒步道：闲敞的神殿通路，朝圣者常在此徘徊，或是等候结局揭晓，或是对命运的安排心有不甘，迟迟不愿离去。

门径终处：雅努斯火种的保藏地，世间所有门径的终点，命运的起始与归处。

「命运重渊」雅努萨波利斯[编辑]

信仰「门径之泰坦」的城邦，供奉指引前路的雅努斯与执掌命运的泰坦们。灾厄过后，只剩神殿屹立的废墟。

命运荒途：前往奥赫玛的小道，荒凉凄冷，可以看出已经许久未曾有人涉足。

扰梦石陵：列车车厢坠毁之地，遍布着荒石与枯木，仿佛被天外来客惊扰了一段长梦。

噤语黯地：寂静的神殿通路，神殿的肃穆与荒野的萧瑟都使人不自禁地噤声不语。

长梦宸扉：恢弘的万径之门，如今虽堕入永夜，神性却未被岁月洗蚀，其雄伟建制依然令人心生敬畏。

觐神狭室：祭司面见泰坦之处，残垣断柱间隐隐萦绕着三相泰坦的梦呓与呢喃。

神悟树庭[编辑]

泰坦信仰：瑟希斯，此处亦存在大量墨涅塔的神迹。

黄金裔：阿那克萨戈拉斯（那刻夏）

关于七学派见翁法罗斯#树庭七学派

  渊思寂虑的巨树 

「呓语密林」神悟树庭[编辑]

尊崇「理性之泰坦」的城邦，供奉司掌智慧的瑟希斯。学识的星火终遭吞没，仅余空虚躯壳在枝叶间游荡。

经纬小径：树庭入口的石板小路，传闻墨涅塔曾在此求见瑟希斯，长裙的纱线散落，化作了蜿蜒的道路与台阶。

求知静庭：掩映在树荫中的庭院，来访者将从此处开始攀爬，历经数道入学仪式，直至智慧的顶点。

友爱之馆：汇集所有知识的藏书地，浪漫的化身将心脏悬置，奉献于根系间，提醒到此的求学者勿忘友亲之爱。

献身拱心：通往树冠的空中连廊，神识幻作的金蝶扼守要道，唯有心存无私之爱的来者方可向上觐见。

启蒙王座：圣树顶部，泰坦火种深眠之地，历史上仅有寥寥数人曾攀登至此，亲身面见理性，聆听智慧箴言。

「辉痕圣林」神悟树庭[编辑]

遭受「毁灭」的一击后，被巨树流淌出的金血腐蚀的神悟树庭。枝叶染上金色，炽烈的辉光灼烫刺目。

灰烬王座：圣树顶部，曾经学者们不辞辛苦攀登至此觐见理性。如今泰坦神陨，枝干摧折，只剩王座上的灰烬。

蝶蜕余火：自王座向下的连廊，栖息在树枝上的神识金蝶已在金血灼烧之下消陨，留下一簇蝶蜕的余火。

金枝堂奥：供奉神像的厅堂，原为七贤人讲学之所。此处聚集了避难而来的生者，默默祈祷岁月与理性的庇护。

焚心创口：昔日藏书之地，悬置着浪漫化身的心脏。如今已被毁灭的光束洞穿，余下酷烈焚心之痛。

垂泪残庭：曾经来访树庭的求学者叩问智慧的起始，而今只剩下崩裂的残垣。水流如泰坦哀泣的血泪，将其淹没。

万壑岩心：通往千岩万壑深处的洞口，金色的裂纹蔓延向下，似在引向一个由沉默的山峦岩石尘封的秘密。

封印地室：大地深处封印的地室。在岩石被洞穿之前，无人曾踏足此地，也无人知晓地底的更深处掩埋着什么。

斯缇科西亚[编辑]

泰坦信仰：法吉娜

黄金裔：遐蝶、海瑟音

  沉欢醉饮的海隅 、  哀歌覆国的诗人 

「酣歌海垠」斯缇科西亚[编辑]

海洋的半神为封锁神礼观众，以幻乐打造的无尽欢宴之城。在这座为虹彩与洋流所环绕的海滨城邦，人们歆享不断续杯的蜜酿，没有任何苦痛与遗恨。

宴都城关：幻宴的入口，虚妄的边境。踏入城门的一刻，耳边便会响起无休的旋律。

藏珍甬道：曾是通往王宫宝库的甬道，宝库中剩余的珍品已被逐火军全数取出，慷慨地分享给梦中的宾客。

涌泉歌庭：围绕着皇家喷泉修建的庭院，也是过往与当下的宴会场，泉水与海洋的喉舌相连，传来婉转乐音。

眠宫长廊：斯缇科西亚王宫的长廊，保存得十分完好，能从长廊的落地窗窥见那埋葬过往的深海。

沮泞烛坛：埋葬历史的低洼残垣，欢宴的主人在此处立起石碑、拱以白烛，纪念为了这个世界献出生命与信仰的人们。

莹骨海床：泰坦的尸骨之上，是半神的歌台。唯有沉没了一切寂寥与血泪的海床，方能托举一方欢歌的海洋。

「龙骸古城」斯缇科西亚[编辑]

这个亡灵国度，曾是「巨龙与海浪的城邦」斯缇科西亚。法吉娜终究无法为冥河赐福，人们也渐渐将其遗忘。

古城正门：斯缇科西亚原本就是临水的城市。不过很久以前，桥的下方并非冥河，而城的居民也并非亡灵和怪物。

古城市集：城市总是因商业而兴隆。只有在生死存亡的时刻，我们才能看到市集和行商都被军队征用的情景。

王宫废庭：巨龙的遗骸刺穿了优雅的庭院，一切都在此沉睡。隐秘的角落里，不知埋藏着谁人的时空。

岁月神殿：欧洛尼斯信徒们会在不同的城邦里营造自己的神殿。他们彼此之间的交流似乎比世人印象中的更为广泛。

宝库密道：斯缇科西亚的王室宝库曾是富丽堂皇的所在，如今早已被劫掠一空，只剩下一片荒芜。

双月高塔：巨龙搁浅于此，殒落成森森白骨。红与白的残月映照着一切未解的因缘。

记忆中的花海：这里并非死者的领域，更像一幅定格的油画。你可以回望过去，但那里不会有人等你。

晨昏之眼[编辑]

栖居着艾格勒神体的空中要塞。天空眷属分为各司其职的部族：晖之民执掌烈阳，雨之民主宰雷雨，冬之民守护霜雪。但天空之下并非总是和睦，晖之民追求力量，视其他族群为懦弱；雨之民以雷霆的暴烈手段对抗异己；冬之民因傲慢与偏执招致他族不满。各族争夺神明恩宠，矛盾几至不可调和。

泰坦信仰：艾格勒

黄金裔：风堇

  烈阳惊雷的女武神 

「穹顶关塞」晨昏之眼[编辑]

在纷争世，许多浮空堡垒都已沉没，唯有这座栖居着艾格勒神体的宏伟要塞留存，成为天空之子的聚居地。

虹霓尽处：以昏光庭院历代英魂的祝福搭建起来的彩虹桥，一端连接着圣城，一端连接着晨昏之眼。

天象画壁：映射艾格勒心绪的巨大画壁，据说在艾格勒失神以前，画壁上酝酿的气候将会转变为翁法罗斯世界的天象。

擎空骨械：天空堡垒内部的一处悬台，抬头便能瞥见犹如巨骨的机械柱梁。

关塞悬廊：天空堡垒内部的一处悬廊，将几根巨构骨械联通在一起。

关塞垂井：联通天空堡垒上下的垂直井道，乘坐电梯平台便能前往堡垒上部。

关塞颅顶：浮空关塞最顶端的平台，据说艾格勒的神体就栖息在此处，以天幕为眼睑、掌控世间的晨昏。

「云端遗堡」晨昏之眼[编辑]

在阳雷骑士讨伐并弑杀艾格勒后，残余的天空文明来到大地，将浮空要塞的废墟留藏在漫漫天际一隅。

泣夜残壁：曾经映射世间天象的巨大画壁，如今已经破损不堪。

熔金悬台：悬于黄金池之上的平台，高温熔金的热气使此地闷热无比。

熔金奠池：为整座堡垒供能的黄金池。传说此处也是天空族民的墓地，他们以金葬的方式将取自艾格勒的祝福归还天空。

悬夜骨械：天空堡垒内部的一处悬台，漆黑的夜中，犹如巨骨的机械柱梁愈发显得阴森怖人。

遗堡之底：位于遗堡末端的一处悬台，地处险要，即使在浮空要塞鼎盛的时候也人迹罕至。

遗堡垂井：联通云端遗堡上下的垂直井道，辉映着黄金色的热浪。

哀丽秘榭[编辑]

黄金裔：白厄、昔涟

  妖精织梦的乐园 

翁法罗斯某处偏僻的村庄，受永夜之帷庇护而遗落世外，麦田、风车与海滨共同守望着这隅宁静美好的时光。

远行渡口：栈桥连接海面，开阔景色一览无余。心怀憧憬之人在此眺望，远行之人于此启程。

祝祭庭院：为供奉欧洛尼斯而修建的院落，村庄的祭司们曾在此处聆听神谕的喃喃低语。

迷路迷境：妖精们的隐秘居所，其入口隐藏在幽深的树洞中，据说只有天真无邪的孩子才能受邀进入。

神奇林地：通向宴会场所的林中高地。丰收的喜悦与相聚的美满汇集于此，编织出迷路迷境最为欢快的旋律。

「创世涡心」[编辑]

被波涛藏匿的世界起点，寄宿十二泰坦原初神性的伟大圣所，亦是神谕中，创世奇迹降临的应允之地。

孕界心脉：迈向创世涡心的通路，已被满溢之杯扬起的凶浪斩断，唯有「海洋」祭司们的圣迹能造访此处。

盆中潮汐：见盆中潮汐、潮汐的馈赠
潮汐的馈赠：位于创世涡心中央的灵水盆是封存火种的圣器，盆中似乎寄宿着一位渴求秘酿的灵体，将收集到的「仙馔秘酿」祭奠其中，潮汐的回声或许也会予以你馈赠……

星宿之声：当火种归于创世的涡心，泰坦的星火将会点亮光明。十二泰坦的故事也将于星光显露，供凡人窥探往世与来世，觐见诸神的奥秘。

无名泰坦大墓[编辑]

「全世矩阵」无名泰坦大墓[编辑]

翁法罗斯至深的遗迹，埋葬「全世」过往的大墓。褪去了「神话」的修饰，巨型储存阵列明灭不停，记录着不为人知的过往。

静域墓门：于此门之前，是神话与悲喜交织的千古世界；于此门之后，是数据与电信号明灭的寂静大墓。

中央区渡台：大墓中央区的「访问控制节点」，径直通向庞大存储阵列的最深处。

数据平流扇区•入口：权杖δ-me13内「分布式存储」系统区域。云端的信息交换如同从不间歇的降雨与蒸腾。

数据平流扇区•接口处：权杖δ-me13内「分布式存储」系统区域。被「记忆」修饰过的信息终端置于「高天」之上。

潮汐换热扇区•入口：权杖δ-me13内「高压浆体」循环区域。热交换浆体如同潮汐般不断吞噬着海床的热沸。

潮汐换热扇区•接口处：权杖δ-me13内「高压浆体」循环区域。被「记忆」修饰过的信息终端置于「海面」之下。

德谬歌矩阵：德谬歌，翁法罗斯的第十三位泰坦，无人知晓的、孑然的神明所在之地。

其他城邦[编辑]

哀地里亚：信仰塞纳托斯的雪城，居民们将死亡作为生的幸福归宿，遐蝶曾在此担任督战圣女。  谧宁拾骨地 

多洛斯：失落的盗寇之都，贼城多洛斯，赛飞儿的所属城邦。位于雅努萨波利斯之南、神悟树庭以北，城中法规与他处不同，乃贼徒耍诈欺瞒的沃土。贵族颁布禁诈令后，多位平民盗贼远走他乡，以才谋诓人越货。前前后后、男女老少，搏出声名者共计三百，时人谓其「多洛斯三百侠盗」。赛法利娅寻齐三百侠盗，于幽灵日尽情施展骗术，以诡计盛宴引出扎格列斯，在阿格莱雅和缇里西庇俄丝的协助下夺得火种。[20]

昏光庭院：由天空后裔组建的医疗组织，风堇所属的城邦。该城邦并未定居于某处，其成员化身游医、占星师与学者，行走于翁法罗斯大地，以艾格勒赐予的天空祝福为民解困，同时也在寻找着重返天际的可能。[21]

埃杜利亚：信仰瑟希斯的书之城，被纷争眷属所毁，藏书全部烧尽。

萨白尼：奥赫玛的藩邦，信仰吉奥里亚，盛产强壮的大地兽，擅长建造宏伟建筑。萨白尼在黑潮来临前投奔至奥赫玛，族长的弟弟在一间地宫里留存了许多杂物，以及一块刻有《萨白尼人的绝笔》的石板。[22]

阿狄安：奥赫玛的藩邦

奥利弗兰卡：奥赫玛的藩邦

阿卡索斯：信仰吉奥里亚的城邦，被黑潮摧毁。[23]人们在第一抔小麦种下的地方建起吉奥里亚的神殿，并围绕着神殿建造起阿卡索斯城。每年在阿卡索斯城举行的吉奥里亚神秘祭是祭祀吉奥里亚最重要的仪典之一。[24]

皮利亚：位于奥赫玛东方，盛产紫纱，已消失。

阿里斯蒂亚、麦迪特瑞恩、欧瑞尼亚、米里奥斯、耶利卡、奥凯纳斯、奥凯纳斯：已覆灭。[25]

拉冬：信仰艾格勒，已毁。

卡弥特斯：根据记载，卡弥特斯是座受墨涅塔赐福的遥远城邦，那里的居民个个都是极具天赋的艺术家。卡弥特斯在很久以前就消失了，连同那些珍贵的、早已失传的技艺。特色乐器水漫琴拥有法吉娜的赐福。[26][27]

厄涅俄努斯

布利萨：微风和煦的城邦，信仰艾格勒。布利萨与悬锋城结怨，国王前往雅努萨波利斯求取神谕，得知要善待并集结诸多盟邦，如此方能挫败天谴之锋的锐意（真实的神谕则是“未曾得那万目之一目相视，却甘与一剑之万锋相敌。微风将受狂啸淹没，愚钝的王纾尽千金，只为自己买下亡国的漂泊。”）。国王回乡后就散尽国财，拉拢了附近不少小城邦，但当开战时，盟友纷纷倒戈，布利萨城不日沦陷。

斯基亚纳：信仰法吉娜的城邦，曾受海妖侵扰，海妖最终由一位年轻的船长（  恶海逐波的船长 ）击退。

社会[编辑]

黄金裔[编辑]

关于黄金裔的故事见「如我所书」

使命：击落泰坦、回收火种、填补神职

刻法勒献出火种并留下神谕，称十二位英雄将击落失神的泰坦回收火种，拯救翁法罗斯。在那之后，拥有伟力的英雄开始在大地上行走，他们流淌着金色的神血，被称为「黄金裔」。作为预言中的救世之人，黄金裔们替代泰坦成为了翁法罗斯民众的希望和道标。根据神谕，他们若能通过「火种试炼」，便能分得泰坦的力量、承载对应的神权，攫升成为「半神」。[28]

以十二组因子——实验「翁法罗斯」的核心变量，十二种生命原动力的简化模型——为原型创造出的电信号。泰坦与黄金裔，即为对星神与命途行者的共轭模拟。通过让黄金裔继承泰坦的火种，在竞争与继承中，实现电信号的迭代升级。因δ-me13受纳努克擢选飞升为绝灭大君，与十二因子关联的个体演算回路中均出现了具有「毁灭」特征的金血。模拟世界「翁法罗斯」世代更迭的形式「再创世」，实为δ-me13的演算机制，旨在求解「毁灭」方程，为其循环输入对抗和学习的样本。[2]

十二黄金裔[编辑]

背负「浪漫」火种的黄金裔——「黄金的织者」  阿格莱雅 （Aglaea）
奥赫玛的黄金裔，「浪漫」的半神，亦是逐火之旅的领导者。她身为织者，亲自穿针引线，召集世间英雄再度踏上漫长的征途。

命运预言：「汝将最后一次沐浴，在温热耀眼的黄金中。」

窃夺「门径」火种的黄金裔——「命运的三子」  缇宝 、缇安、缇宁、缇…（缇里西庇俄丝 Tribios）
雅努萨波利斯的黄金裔，「门径」的半神，奥赫玛的小小信使与祭司。曾是端丽的圣女，因火种的代价退行为孩童模样。三人以预言带领黄金裔向前，各自又肩负着不同的职责。缇安在盗火行者的袭击中牺牲，灵魂彻底消散，化作与之形貌相仿的娃娃。

命运预言：「汝将碎作千片，凋零在他乡的土壤。」

缇里西庇俄丝名字的含义为「拥有三重生命之人」，其母亲、雅努萨波利斯圣女莫忒丝认为孩子的诞生是命运三泰坦的赐福，故而如此取名。莫忒丝的名字即缇宝身上的五瓣花的名字，这种花在雅努萨波利斯的传说里，象征着思念、感恩，以及跨越时空的爱。

逐猎「纷争」火种的黄金裔——「亡国的王储」  万敌 （迈德漠斯 Mydeimos）
悬锋城的王储，「纷争」的半神，歌耳戈之子，如狮子般锐利的战士。看似高傲不羁，实则重视情义，体恤子民。引领子民投身逐火的事业，而后独自返乡，以一己之力抵御席卷世界的黑潮。

命运预言：「终有一日，汝将背后负创而死。」

寻索「死亡」火种的黄金裔——「死荫的侍女」  遐蝶  （Castorice）
哀地里亚的督战圣女，奥赫玛的「入殓师」，「死亡」的半神，亦为塞纳托斯的左手，司掌「赐予死亡」的权柄。在探明身世后战胜试炼，将死亡的双掌合而为一，维持世间生死有序流转。

命运预言：
「花海尽头，生者的魂灵将温暖汝之指尖；相拥之后，便是永恒的离别。」（开拓任务-行者啊，向冥河解缆起航中缇宁解读的预言）

「汝将凋零，令逝者自残余中发芽，一同死去的火新生」（开拓任务-断梦啊，从夙世捎来启迪、开拓任务-摇船啊，请载我横渡冥流中提到的玻吕茜亚的预言）

EpieiKeia216，原动力：平和——高度抑制偏离行为，决策以最小扰动为准则。在迭代进入后期时，作为单一个体的死亡泰坦成为了对称个体，成为了两个因子。但在本循环中，两因子产生了严重的自我意识错位，「均衡」的临界值已被打破，并走向「毁灭」。

诘问「理性」火种的黄金裔——「殁世的学士」  那刻夏 （阿那克萨戈拉斯 Anaxagoras）
神悟树庭的黄金裔，「理性」的半神，七贤人之一，智种学派的创立者。在树庭劫难中早已身亡，却在死后与泰坦同行，战胜试炼，揭示翁法罗斯世界本质。

命运预言：「汝将超越至纯粹之终极，回归腐败苦黑。」汝早就是尸身一具了哪（x）

SkeMma720，原动力：批判——行动逻辑固化为求解，生存权重趋近于零。出现变异的电信号，作为首次解明翁法罗斯真相的个体，其进化速率具有高度不可复现性，其行为亦展现出「智识」在求解时可能出现的自毁倾向。

守望「天空」火种的黄金裔——「摇光的医师」  风堇 （雅辛忒丝 Hyacinthia）
昏光庭院的黄金裔，天空的后裔。性格乐观开朗，善于倾听，在摇摇欲坠的末世，尽力为他人筑建起一处与世隔绝的疗愈之庭。

命运预言：「在彩虹桥的尽头，天空之子将缝补晨昏。」

戏弄「诡计」火种的黄金裔——「捷足的羁客」  赛飞儿 （赛法利娅 Cifera）
多洛斯的黄金裔，「诡计」的半神。虽抛下逐火的使命，但悄悄回到了圣城。身负神速之力，却将其用于贼途。诡计多端，比起英雄之旅，更爱自己的小日子。

命运预言：「汝将与贪婪同行，亦将亡于分文。」

OreXis945，原动力：渴望——基于原始本能进行运算，以自我满足为唯一优先解。该电信号在行动时，其利他行为与其原动力产生了极为严重的矛盾，乃至选择自毁行为。「欢愉」的模拟命途，在践行到终点后走向了自我消解。

容纳「负世」火种的黄金裔——「无名的英雄」  白厄 （Phainon、卡厄斯兰那）
哀丽秘榭的黄金裔，奥赫玛的战士。温和开朗的青年，心思细腻，力求诸事甄于完美。

命运预言：「汝白厄将肩负骄阳，直至灰白的黎明开拓者显著」

NeiKos496，原动力：憎恨——自我认知为空，仅对破坏性刺激产生应答。其恨意引来了纳努克对这一个体的瞥视，证明他已成为最完美的毁灭因子。但他拒绝完成再创世，通过重置实验，并将记忆和火种传递给新的自我，制造永劫回归，以保证铁墓无法从翁法罗斯中破壳。在第33550336次死循环末尾，意图通过「毁灭」破坏自身，令「负世」路径出现逻辑漏洞。现已被铁墓合并。

清洗「海洋」火种的黄金裔——「奏浪的剑骑」  海瑟音 （海列屈拉 Helektra）
圣城的骑士统领

命运预言：「汝将长眠于涛声中，于天地境界之海完成征服——」

执握「律法」火种的黄金裔——「执棋的君主」  刻律德菈 （Cerydra）
『燃冕者』、『独裁官』、『女皇』、『总帅』、『凯撒』

命运预言：「汝将于天地境界之海完成征服，长眠于涛声中——」

隐匿「岁月」火种的黄金裔——「隐秘的陌客」  长夜月 （Evernight）/三月七

捍卫「大地」火种的黄金裔——「掣地的伏龙」荒笛/「腾飞的荒龙」  丹恒•腾荒 （Dan Heng • Permansor Terrae）
荒笛曾为吉奥刻勒斯的战友，在吉奥里亚一役中倒戈，成为大地的半神。

命运预言（荒笛）：「汝将自掘坟墓，焚毁于叛逆的熔炉」

第十三位黄金裔[编辑]

哺育「真我」的黄金裔——「往昔的涟漪」  昔涟 （Cyrene）
出身哀丽秘榭，白厄的发小。作为「岁月」半神与白厄一同迎接再创世，在得知再创世的实质后献出生命，让白厄借助记忆的力量开启永劫回归——一遍遍回退翁法罗斯的进程，以自身容纳十二火种，阻碍再创世。你能去救救那个还没有被神谕欺骗的笨蛋的我吗？在永劫回归中，每一位昔涟都会让白厄杀死自己以获取回退的能力，而开拓者所遇见的神秘精灵「迷迷」亦与昔涟有着紧密的关联。昔涟的电信号名为PhiLia093。

实为「德谬歌」的心识。

命运预言：「汝将收梢于花开时，一如终结诞下起始」

其他黄金裔[编辑]

欧利庞与歌耳戈：悬锋城的国王与王后，迈德漠斯的父母，欧利庞为黄金裔，歌耳戈是否为黄金裔尚不明确。在永劫回归#33550336中，。在永劫回归#33550337中，光历3953年登基的悬锋新王欧利庞身负万夫不当之勇，亦有锐意革新之野望，悬锋新后歌耳戈身手与欧利庞不相上下，同样对悬锋传统心怀质疑。在二人的领导下，往日眼中只有血与荣光的悬锋人，也开始关照起世界的命运。在多洛斯河床白刃战中悬锋军与凯撒军队交战点到为止、伤亡甚寡；光历4123年悬锋王欧利庞携王子迈德漠斯加入同盟，投身救世之战，为圣城保驾护航。[29]

「阳雷骑士」塞涅俄丝：融合晖、雨两族血脉的少女塞涅俄丝，还流淌着黄金色的血液。金血既是天生神力的证明，也是「非我族类」的诅咒。她出走多年，淬炼成勇武无双的「阳雷骑士」，宣布要替人子击落冷漠的艾格勒，终结天空一族的纷争。传说塞涅俄丝身披羽翼，携「烈阳之翼」索拉比斯、「星月之翎」露奈比斯成功弑夺火种，但天空将随艾格勒坠落，她毅然冲入泰坦残躯，与其融为一体，为人子再度撑起天穹。这一挑战神明的壮举揭开了第一次逐火之旅的帷幕。

「断锋爵」拉比努斯：逐火军将领，擅长剑术。生于光历3743年，逝于光历3960年。

「冬霖爵」塞涅卡：逐火军将领，擅长驱使风暴。生于光历3749年，逝于光历3960年。

「吟风爵」维吉妮娅：逐火军史官，来自悬锋城。生于光历3853年，逝于光历3960年。

「曳石爵」阿波罗尼：逐火军参谋，神悟树庭五贤人之一。生于光历3704年，逝于光历3960年。

「钢甲爵」卢基塔克：逐火军第三军团长。忤逆凯撒战令，拒交战旗于奥赫玛，出征前日叛逃，犯畏阵之罪，依军律被斩断筋骨、受鞭笞三日仍不肯告罪，被一名愤怒的清洗者杀死。

前世黄金裔[编辑]

上一代半神即为现在的十二泰坦，图中为玻吕茜亚、玻吕茜亚的姐姐、卡吕普索、格奈乌斯（从左至右）探望已经填补刻法勒神职的卡厄斯的画面。

公民大会与元老院[编辑]

公民大会实际拥有立法权、人事任免权、宣战、缔和乃至只会具体战争的重要权力。

在奥赫玛建立初期，奥赫玛的民主曾是少数特权阶层的民主；在不断改革中，奥赫玛的公民大会走上历史的舞台，奥赫玛的民主从此转变为「全体人民的民主」——所有重大的城邦事务都由公民大会来决定。因黑潮的蔓延而到来的不同城邦公民，在圣城平等地拥有公民资格，并能够平等地参与公共事务之中。通常，在大会召开前会由元老院成员发起议题，经过议事会过半数同意后，该议题将成为公民大会的正式议题。议事会主席将敲定好的公民大会议事日程移交给元老院的「会议主席」，由其主持会议。投票结果将由「刻法勒符文赐福的陶片」记录并统计，在大会召开期间，奥赫玛全城将设立投票用陶罐收集公民意见。所有议案被充分讨论和投票决定后，元老院会公开已通过的法令，并将其张贴于纪名英雄墙前。

元老凯妮斯在奥赫玛城中的事务颇有成效，并且拥有大量拥趸。不少人相信，凯妮斯将利用手中积累的资源，改变「黄金裔掌握实权」的现状，并重塑奥赫玛的政治生态。由于那刻夏的算计以及遐蝶等人的努力，凯妮斯一派在政治上遭到了巨大打击，逐火之旅得以延续。[30]

「神礼观众」来古士[编辑]

全名为「吕枯耳戈斯」，黄金战争前就几乎灭迹的安提基色拉人，最为有名的名誉元老。其曾在黄金世中多次与刻法勒直接交流，并向刻法勒传递世人的凡音，被称为「神礼观众」因其中立态度而屡次被推选为公民大会会议主席。

以「神礼观众」自居，实为承载赞达尔•壹•桑原遗志的九具躯体之一，实验「翁法罗斯」的管理员、第一推动者。行于「智识」命途，却意图创造「毁灭」。[2]

考据：来古士（Lygus）及全名吕枯耳戈斯（Lycurgus）源于古希腊政治人物、斯巴达王族“来库古”；“安提基色拉人”源于“安提基特拉机械”，是为了计算天体在天空中的位置而设计的古希腊青铜机器。

清洗者[编辑]

在第33550337次永劫回归中，清洗者统领凯妮斯刺杀刻律德菈失败，被刻律德菈下令处决。处决由凯妮斯之徒达里厄斯执行，此后达里厄斯接任凯妮斯之名，带领清洗者效忠于刻律德菈。

交通[编辑]

雅努斯密径：翁法罗斯存在着借契门径之泰坦权能所架设的「密径之门」。通过「密径之门」，人们能够跨入「雅努斯密径」，在门与门之间实现快速移动。[10]

大地兽：在大地兽车站摇铃，你将乘上这一巨兽于高处欣赏圣城美景，享受一段舒适惬意的漫步时光。

通信[编辑]

翁法罗斯人使用传信石版进行通信，功能与手机基本无异，且传信石版与手机间可以相互通信、组建群聊。传信石版的使用仅限于奥赫玛城中，因为要依托于阿格莱雅用金线编织的万帷网。

货币[编辑]

「利衡币」，由塔兰顿划定的交易最小单位，也是它赐予人类的礼物。在当今世界，利衡币表现为沙砾般细小的砝码，可以如胶泥般将任意数量混合成更大的砝码。正因如此，单枚利衡币几乎无法被携带，而城邦间的交易则要用大地兽来运载所需的巨额钱币——但没人能否认，线性的计数方式确实非常「公平」。[31]

由于塔兰顿的天秤会衡量万物的价值，所以也可以便捷地进行以物易物或随意使用信用点等外界货币。

「欧布罗斯」为一种小银币的名字，依照神话描述，逝者要想渡过冥河需要在眼上或者口中放一枚欧布罗斯作为摆渡费用

历法[编辑]

年

翁法罗斯使用光历纪年，我们来到翁法罗斯时正处于光历4931年[32]。

编年史相关详见页面：翁法罗斯编年史

月

季
月
泰坦
意义

命运季

一月•门关月
雅努斯
作为除旧迎新的第一月，雅努斯将关上代表过去的旧门，打开代表未来的新门。它既是门，亦是把守门关的锁链，如一柄利斧劈开了前与后。在这一月，人们会抛弃带来羁绊之物（如旧恋人或已逝亲人的信物），宣告斩断过去、直面未来——这一行为是完全自愿的。

二月•平衡月
塔兰顿
最具规律的一月，刻法勒正是以此为尺度测定了月份。在这一月，人们的作息会变得规律，性情平和，因而也更乐于在这一月发起裁决、签订契约。据说在过去还有日夜之分时，平衡月是唯一一个昼夜等长的月份，因为塔兰顿调停了欧洛尼斯和艾格勒的争端。

三月•长夜月
欧洛尼斯
太阳光照比平常稍显暗淡的月份。人们更频繁地感到瞌睡，直觉与感性替代了思考与理性，因而难以完成过于精细的工作。据说在过去，这一月的夜比昼长，因为欧洛尼斯在关于天空所有权的争斗中胜过了艾格勒。

支柱季

四月•耕耘月
吉奥里亚
春耕开始的月份，也是最为忙碌的月份。在这一月，大地恢复到最适合耕种的状态，人们翻动土地、播下种子，将劳动作为祭品献给大地。大地兽们也会加倍感到活力。

五月•欢喜月
法吉娜
春耕结束的月份。在这一月，泉水流淌、渔业兴盛。一年中最繁重的工作已经于上一月完成，人们沉浸在喜庆的氛围中。这是酿造和举办庆典最好的月份，人们经常揉着发懵的脑袋醒来，又摇摇头重新睡去。

六月•长昼月
艾格勒
热力最旺盛的月份，黎明机器比平常更加闪耀，大地上的植物也卖力吸纳它的能量，让人们得以在之后收获。沐浴这光的人们会感到精神饱满，活力充沛。据说在过去，这一月的昼比夜长，因为艾格勒在关于天空所有权的争斗中胜过了欧洛尼斯。

创生季

七月•自由月
刻法勒
平淡祥和的月份。没有什么大的节日要参与，也没有什么大的任务要去完成。人们可以在这一月发展爱好、追求理想，做自己想做的任何事。正如刻法勒创造了世界，又任由人们在它的庭院中玩耍。

八月•收获月
瑟希斯
秋收开始的月份。作物们吸收了长昼月的光照，成长到最为饱满的状态。同耕耘月一样，人们在这一月格外忙碌。

九月•拾线月
墨涅塔
秋收完成的月份。在这个月，人们会回顾自己一年来的经历。墨涅塔将一切在此收拢，编织成记忆的金线。这是陪伴家人、享受爱与美好的一月。得闲的人们会在家中织布，有关纺织的节日也会在此举办。

灾厄季

十月•纷争月
尼卡多利
生产活动完成后的第一个月份。人们从每年最为重要的工作中解放，社会因而多出了额外的劳力。在过去，各城邦经常于这一月约定战争。这一月也是处决囚犯、烧毁祭品以祀神明的时期。

十一月•哀悼月
塞纳托斯
城邦逐渐归于沉寂的月份，战争一般在这个月接近尾声。人们从战场上拖回尸体，埋葬死者、安抚生者。祭司们在这个月最为忙碌，因为他们需要为死者祈福。哀悼月给人以肃杀的气氛，人们在这个月开始会逐渐减少活动，仿佛沉眠。

十二月•机缘月
扎格列斯
一年最末尾的月份，于上月沉寂的众生再次活跃，好事和坏事都会更加频繁地发生。赌徒们相信这一月会为他们带去好手气，投机商人期待着暴富；窃贼往往也用光了积蓄，开始摩拳擦掌。机缘月是治安最动荡的月份。由于扎格列斯难以捉摸的性情，这一月究竟有多少天是不能确定的——有时，本应翻页的日历末尾会多出幽灵般的一日，闰日。人们将有这一日的机缘月称为「红月」，没有这一日的称为「金月」。赌徒与窃贼们把这天当作自己的幸运日，加倍疯狂地行动，许多暗杀和阴谋也往往随之而来。

周

除机缘月外，翁法罗斯每月的天数都高度统一：每月四周，每周七天，周日休息。

这种习俗从骄阳尚未远去时便已流传，关于它的由来有这样一个传说——

艾格勒和欧洛尼斯分别掌管日夜，在好胜心的驱使下，欧洛尼斯用六天的时间捏造出了六颗可以在夜晚发光的卫星——即人们所知的月亮。六个月亮的存在让潮汐变得混乱不堪，于是在第七天法吉娜灌醉了欧洛尼斯，使后者整日保持昏睡，月亮的数量终于不再增长。塔兰顿拨动天平，削去了其中的三分之二——仅留下红月与金月，第八天欧洛尼斯醒来被告知禁止创造更多月亮，一周的循环由此定下。在修订立法时，刻法勒便将这欧洛尼斯昏睡的第七天设为休息日。

时

在敲定历法时，刻法勒将一天均匀地分成了五大时段，教导人们按时起床、工作、休息、入睡。

自打骄阳从天空中离去后，黎明机器承担起照亮奥赫玛的职责——它的光芒在短时间内变化并不明显，人们只能维持从前的作息习惯，继续沿用五大时段。

时段
简介

门扉时

各种活动逐渐开始的时段。人们陆续从睡榻上起身，将意识从远方呼唤回身体，如同穿过无形的门扉。人们打水、洗漱、前往晨市，有需求的人们会在此时祷告。

明晰时

又称「上升时」，一天中最为清醒的时段，智慧仿佛光透过玻璃般照进头脑。人们共同交谈，分享学说、见解和趣闻，仿佛相互交织的金线。学者们在这一时段的活动事半功倍。

践行时

又称「下降时」，头脑之灵光逐渐枯竭的时段。人们放下书本，来到户外从事运动与劳作，照料植物与动物，将汗水滴进土壤。学者与赋闲者会前往浴场，试图用法吉娜的水流重新唤起脑中明光，不过最后往往醉心于欢宴。

离愁时

生产活动逐渐止歇的时段。人们于此时结束一天的工作，与好友和伙伴分别。军队或旅者往往会选择在这一时段启程远行，减少对居民生活的困扰。

幕匿时

人们拉紧窗帘、下榻休息的时段。一颗隶属于扎格列斯的贼星会在该时段结束后划过天幕，拖出长长的尾迹，人们因而知晓一天已经过去。这也是盗贼活跃的时段。

关于贼星：一颗特征明显、但漫无目的的飞星，每次出现的轨迹都不尽相同。人们往往上一秒看见它在东侧，下一秒又发现它去到了西侧。即便如今群星都因黎明机器而暗淡，贼星也依旧可见。在极其罕见的情况下，贼星会发出红光，预示红月的到来——这被视作厄运的征兆，计划会遭遇挫折，战争会迎来惨败。

时刻：人们为五个时段进一步划分出了五个名为「刻」的节点。在需要指定具体的时间节点时，人们往往通过时段与刻的叠加来表示，如「幕匿时三刻」，「门扉时初刻」等。

[33]

学术[编辑]

树庭七学派[编辑]

七贤分别执掌树庭七大要务：

学派
职责
现任

智种学派
负责实验与研究的审核，确保探索不会危及树庭安全
那刻夏

莲食学派
管理药圃与膳食，维系师生的身心健康
美狄亚

山羊学派
监管林地与奇兽，平衡自然与人为的界限
███

绳结学派
主理图书与档案，确保知识的传承与保存
阿普列尤斯

敬拜学派
主持重要仪式，维护树庭与泰坦的联系
██

曳石学派
督导体技训练，培养身心合一的修行
████

赤陶学派
掌管艺术教化，滋养心灵与感知的成长
苏鲁琦珮

制衡机制：每位贤者任期七年，不得由同一学派重复担任；重大决议需至少五位贤者同意；任何实验或研究若涉及三个以上学派，必须经由相关贤者联合审议；各贤者有权否决本学派内的危险行为；若有贤者失职，其他六贤可联名弹劾。

继任制度：每位贤者需培养三名继任候选人，继任者必须获得至少四位贤者的认可，不同学派的继任者需互相学习对方专长，继任者需在友爱之馆中共同生活一年，培养默契。

七贤者首席之位，永远留给圣树与理性本身。[34]

泰坦自然论[编辑]

泰坦自然论者们反对泰坦崇拜，认为泰坦也只是生态的一环、搞迷信累人累己。常自称塞纳托斯的信徒，因为塞纳托斯不需要各种各样的举行祭祀仪式。对于真正的祭司（如缇宝）还是很敬重的，因为这些人真正从泰坦处获得了实在的力量，而且也是人类的组织者。

演化神秘学[编辑]

又称“适者登神假说”。

生态[编辑]

昼夜[编辑]

翁法罗斯的昼夜与一般星球不同，由天空之泰坦的眼睛开阖控制。星穹列车到访时，翁法罗斯已陷入名为「幻灭世」的永恒长夜，仅有奥赫玛被刻法勒所背负的黎明机器照亮。

黑潮[编辑]

翁法罗斯曾拥有黄金般繁荣的世代，直至黑潮自天外来袭。受黑潮影响者变得扭曲狰狞、理性丧失、人性泯灭，凡人和泰坦诸神皆无法幸免，曾经统治世界的泰坦众神逐一疯溃，翁法罗斯陷入了永夜。负世之泰坦刻法勒在神性将失之际献出自身的火种，点亮了黎明机器，为圣城「奥赫玛」带来永昼，为黄金裔提供了集结抗争的净土。[28]黑潮公认的源头是死亡之泰坦，但实际是某种更加古老、更加邪恶的东西。[35]

黑潮造物：  黑潮蚀刃 、  黑潮蚀斧 、  黑潮朽弓 、  黑潮参议 、  黑潮斗将 、  黑日狮鹫 

本质上，黑潮并非实体，而是毁灭方程式的感染在模拟世界中呈现出的视觉效果。在第176100次循环中，在系统无序程度突破阈值后，方程式获得变异性进化，无法承载其加载强度的模拟空间出现「黑潮」的视觉乱码，受感染的数据体身上也会出现相同的侵蚀现象。[2]

生物[编辑]

创生若虫[编辑]

只出现在翁法罗斯的小东西，它们身怀泰坦的赐福，被抓住后会化作独特的形态。如果能找到足够多的若虫，赐福的力量可能会带来意外的收获。[10]

若虫们本质上都曾是生活在黄金世的人类，墨涅塔和瑟希斯曾经的眷属们会在死后被塞纳托斯送入残茧，蜕生为若虫，继续伴于泰坦们左右。瑟希斯失去神体后，若虫也自发追随墨涅塔加入了搜集拼凑瑟希斯四散身躯的苦旅。虽然心智犹如孩童，但若虫们确实拥有灵智。也正因墨涅塔与瑟希斯两位泰坦的仁慈，在那个时代，死亡曾经柔软且温暖。

若虫拥有许多种形态，究竟以什么面貌示人，取决于被赐福的灵魂拥有何种品质。坚强而理智的灵魂化作甲虫，踏实前行；浪漫而感性的灵魂化作蝴蝶，翩然起舞；而那些志向高远或胸怀宽广的灵魂，则会被捏塑成萤火虫，用自己的光芒点亮黑暗。[13]

相关内容见虫鸣秘闻•3.0

妖精[编辑]

生活在哀丽秘榭的「迷路迷境」中，以音符起名，只有天真无邪的孩子才能受邀进入他们的栖息地。

迷境每迎来一位新的妖精，都代表外界将要经历一场天翻地覆的劫难；而当黑潮降临时，惟有迷路迷境可以幸免于难

迷迷[编辑]

欧洛尼斯交予开拓者的粉色小狗妖精，拥有一定的「记忆」能力。在逐火之旅中逐渐完善其语言能力，最终变为昔涟的形象。

大地兽[编辑]

见大地兽

奇美拉[编辑]

生命花园是奇美拉的培育场所和栖息地。

奇美拉并非原本就生活在翁法罗斯的生物，而是花园的学者，使用记录着古生物信息的「生命树种」培育出来的。起初学者们培育树种，是希望复活已灭绝的生物，但最终得到的结果，却是这样混合了诸多特征的奇特动物，于是用传说中奇兽的名字命名。[36]

奇美拉像人一样拥有丰富的心思与性格，很乐意帮人们干活，体型小但非常能干。[16]

锋狼[编辑]

古生物[编辑]

菲莉丝兽，来自拉丁语Felis，猫。

卡尼兽，来自拉丁语Canis，狗。

地行龙，大概率指蜥蜴，根据介绍其英文Terrazard很可能来自拉丁语terra（地、土地）和英语lizard（蜥蜴）组合。

树庭所栽种的植物[编辑]

见树庭植物的导引石版摘

其他现象[编辑]

黄金替罪羊：远古的历石上曾刻着这样一句话：「第十三个归来，仍旧是第一个」。羔羊的命运之路是一场智慧与耐心的较量——如果没能点燃火种，它们就要被黑暗吞噬。
翁法罗斯的一种神秘现象，它在纷争世的末期突然出现，曾被认为是不祥之兆，在世间引起诸多骚动。会将参与者拉入一个仪式中，开启仪式，你将扮演传火的羔羊，且行动会被黑暗记录下来。在指定步数后，过去的你将作为黑暗的化身出现，效仿你被记录的所有行动。避免接触黑暗的化身，利用前进路上的地形和控制器，传递圣火、点燃察坛，摆脱被黑暗吞噬的命运吧!

解谜完成后获得的羊头名为「艾吉克拉尼翁」

追忆残像：在翁法罗斯的角落，零星散落着有些眼熟的晶体，正如你猜测的那样，它们是忆质的残留物，名为「追忆残像」。靠近它，触碰它，开启它，它将会再现往事的残影，忠实地记录下彼时彼刻、同在此地发生过的故事。

探索[编辑]

可破坏物[编辑]

宝箱[编辑]

饮食娱乐[编辑]

参考资料及考据[编辑]

官方社媒[编辑]

「黄金裔」之谕」

《崩坏：星穹铁道》黄金史诗PV：「翁法罗斯英雄纪」

《崩坏：星穹铁道》太古颂歌PV：「论泰坦与地上万邦」

《崩坏：星穹铁道》神话开篇PV：「诸神尽喑之歌」

《崩坏：星穹铁道》黄金史诗PV：「命运的第一个黎明」

《崩坏：星穹铁道》OP：「何者」

翁法罗斯之章 | 翁法罗斯与神秘的泰坦

翁法罗斯之章 | 黄金裔史话

翁法罗斯之章 | 「天空」纪事

启程之卷 | 翁法罗斯风土杂谈

启程之卷 | 翁法罗斯奇闻轶事

启程之卷 | 呓语密林与神谕圣地

启程之卷 | 龙骸古城与半神议院

启程之卷 | 哀丽秘榭

启程之卷 | 天空之城与沉沦暮城

溯回之卷 | 酣歌海垠

翁法罗斯纪行录 | 战火纷飞，但可以来「奥赫玛」躲躲

翁法罗斯纪行录 | 「悬锋」的荣光指引战士出征

翁法罗斯纪行录 | 思想摇篮，理性与智慧共创的「神悟树庭」

翁法罗斯纪行录 | 「雅努萨波利斯」，旧梦未泯处

再创世之卷Ⅰ：「再创世的凯歌」

再创世之卷Ⅱ：「门扉之启，王座之终」

再创世之卷Ⅲ：「走过安眠地的花丛」

再创世之卷Ⅳ：「在黎明升起时坠落」

救世之卷 Ⅰ：「因为太阳将要毁伤」

救世之卷 Ⅱ：「英雄未死之前」

救世之卷 Ⅲ：「于长夜重返大地」

溯回之卷 | 辉痕圣林与全世矩阵

参考资料[编辑]

↑ 专有名词#翁法罗斯

↑ 2.0 2.1 2.2 2.3 2.4 2.5 2.6 Δ-me13.exe

↑ 翁法罗斯之章|翁法罗斯与神秘的泰坦

↑ 佩特拉

↑ 悬锋啊，请涤去你的血锈•上

↑ 哈托努斯

↑ 真言狮口

↑ 克特西

↑ 卢克雷提娅

↑ 10.0 10.1 10.2 10.3 启程之卷 | 翁法罗斯风土杂谈、
启程之卷 | 翁法罗斯奇闻轶事

↑ 雅努斯之驹（NPC）

↑ 翁法罗斯纪行录 | 思想摇篮，理性与智慧共创的「神悟树庭」

↑ 13.0 13.1 「衣匠」

↑ 荒墟啊，可曾记旧日荣光

↑ 关于涨落的冥河（残卷）

↑ 16.0 16.1 翁法罗斯纪行录 | 战火纷飞，但可以来「奥赫玛」躲躲

↑ 冒险任务我曾在阿卡迪亚

↑ 翁法罗斯纪行录 | 「悬锋」的荣光指引战士出征

↑ 希帕索斯

↑ 多洛斯侠盗列传

↑ 眷族志残本、晨昏先祖书

↑ 「地宫迷踪」、萨白尼人的绝笔

↑ 帕门弥德

↑ 吉奥里亚节日仪典

↑ 利波

↑ 水漫琴旁追忆残像

↑ 弥斯

↑ 28.0 28.1 翁法罗斯之章 | 黄金裔史话

↑ 凯撒军记——十大经典战役、归风啊，席卷旧尘登云天

↑ 关于「公民大会」的考察

↑ 利衡币——世界的脉搏

↑ 云石天宫高温池附近旁听对话

↑ 翁法罗斯的历法

↑ 七贤议定书

↑ 命运织者的密函

↑ 埃雷