编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 翁法罗斯开拓日志

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

翁法罗斯开拓日志

卷数

2

所属

翁法罗斯

实装版本

3.0、3.1

相关角色

  丹恒 
  开拓者 

相关任务

获取方式

其一

「永恒圣城」奥赫玛开拓者私人浴宫内，躺椅上拾取。

其二

「永恒圣城」奥赫玛开拓者私人浴宫内，躺椅上拾取。

丹恒抽空整理的日志，记录了这段时间在翁法罗斯的见闻。
目录

1 其一

2 其二

其一[编辑]

3.0

……

列车车厢受到来源不明的袭击，不得不迫降一处看似神庙的地方，好在我们并无大碍。通过周围的建筑可以初步判断，这个世界有文明存在。在探索神殿时，我们与翁法罗斯人发生了初次接触，他们自称黄金裔，来此是为了营救难民前往「圣城」奥赫玛。那两位翁法罗斯人并非等闲之辈，名为缇宝的黄金裔能够借助奇妙的时空复现能力修补建筑，而名为白厄的黄金裔武力非凡，一击便斫断了我的长枪。

我们带着难民奔赴圣城，却恰逢纷争泰坦「尼卡多利」突袭奥赫玛。泰坦是翁法罗斯人所信仰的神明，目前尚不知是否与星神相关。尼卡多利的泰坦眷属凶猛异常，情急下我们伸出援手，跟随白厄一路击败眷属、保护居民，并最终与他一同直面尼卡多利的神躯。在此过程中我们结识了名为万敌与遐蝶的黄金裔，万敌武力与白厄相近，而遐蝶则能凭借触碰夺走生命。

这次来袭的尼卡多利似乎只是纷争泰坦众多分身的一具，白厄并未得到他们口中至关重要的火种。黄金裔领袖阿格莱雅带我们来到云石天宫，让浴场的精灵为我们讲述了翁法罗斯的历史。我们得知十二个泰坦创造了翁法罗斯，但这个世界如今正处在末世的威胁之中，泰坦神明纷纷失去理智，名为黄金裔的英雄们需要依次打倒泰坦、点亮火种，才能拯救翁法罗斯。

阿格莱雅同样拥有特殊的能力——其金线能够洞悉人心。她向我们提出一个奇怪的请求：不可向奥赫玛居民提起我们天外来客的身份。「圣城」奥赫玛是如今的末世长夜中，唯一的永昼之地。我们在城中游历了一番，了解此处风土人情，同时收集可靠信息。但三月七的照片却意外流出，不但被奥赫玛的居民们传颂为「粉霞天女」，还险些闹出人命。我们以暴露天外来客身份为代价救下了那名执着于探索天界的居民。只是，如此一来便违背了对阿格莱雅的承诺。

……

我们的侥幸心理终归被打破了，阿格莱雅的金线遍布奥赫玛，这场风波最终传到她的耳中。这位黄金裔的领袖展现出铁血冷酷的一面，以生命相胁，再度确认我们的来意。虽然通过了考验，我们对翁法罗斯的印象却大打折扣，甚至考虑过就此离开、更换目的地。只是，在跟随白厄、了解黄金裔的救世苦旅后，我们最终还是决定留在翁法罗斯。

经过一番休整，众黄金裔再度集结，准备向尼卡多利所在的悬锋城发起讨伐，夺取「天谴之矛」的火种。开拓者与白厄、万敌来到了悬锋城。那座曾经兵戈作响的尚战之邦，如今已成了一座阴森的荒墟，而疯溃的尼卡多利就身在这座移动堡垒的深处。

在探索悬锋城时，开拓者一行人偶然得知尼卡多利早已酝酿了针对奥赫玛的恐怖袭击。他们一路杀到尼卡多利面前，却不料这位向来以荣耀著称的泰坦不知何时为自己锻造了不死神躯，并试图挥动「天谴之锋」刺穿远方的奥赫玛城。危急时刻，万敌独自殿后拖住尼卡多利，而其余人则回到奥赫玛，商议破局之法。

遐蝶发觉尼卡多利的不死身源于它对「死亡」的背叛。为揭露深埋于岁月中的谜团，我们前往位于重渊的命运三相殿，试图借助欧洛尼斯的力量复现往日。只是，欧洛尼斯似乎并不欢迎我们，反而以各种谜题刁难，阻止我们进入神殿深处。它最后的谜题是：找到比「世界命运」更沉重之物。我们以取巧的方式，用三月七的相机通过了这项考验。

不过，虽然我们成功来到欧洛尼斯所在，这位岁月之泰坦却依然拒绝提供帮助。为了及时救援万敌，白厄几欲直接杀死这位泰坦、强取火种。在这剑拔弩张之时，欧洛尼斯的态度却在见到开拓者后发生了转变。据开拓者所说，欧洛尼斯让她/他看到了星核猎手…那是一段理应不存在，却无比鲜明的记忆。在这段不存在的记忆中，开拓者竟得到了记忆星神浮黎的瞥视。也许是欧洛尼斯的馈赠，她/他的身边出现了一个名为迷迷的奇妙生物。她/他看上去有些…惆怅？好在她/他很快就振作起来了。

自重渊归来，我们再次兵分两路。我与白厄前去援助死战多时的万敌，而开拓者则利用欧洛尼斯赋予的力量，收集记忆碎片，想办法前往悬锋城的往世，与遐蝶一同破解尼卡多利的不死神躯。与此同时，奥赫玛城中，阿格莱雅也开始着手处理尼卡多利渗透一事。 

收集数段记忆碎片后，开拓者成功打开悬锋城的往世之门，来到过去的悬锋城。彼时正值悬锋祭典，尼卡多利的失神刚刚开始，悬锋城仍然喧嚣繁荣。为尽可能安全地推行计划，遐蝶与开拓者决定融入祭典，与一名寡言的斗士格奈乌斯组成三人小组，向悬锋城深处进发。一行人沿途收集情报，誓要将尼卡多利的五瓣神魂归位，阻止不死神躯的诞生、重铸纷争泰坦的荣耀。出乎意料的是，格奈乌斯竟是尼卡多利的一部分。如今得知后世苦难，他坦然将自己融入尼卡多利早已腐坏的神魂之中，让尼卡多利重归完整，破解不死身的同时，也意味着一尊鼎盛的泰坦将伫立在我们面前。

经过一番苦战，「天谴之矛」尼卡多利一役，以黄金裔的胜利作结。我们返回奥赫玛，经过休整，一同见证了尼卡多利火种的归还。白厄与我们暂时作别，进入创世涡心接受纷争泰坦火种的试炼。通过试炼，即可获取半神之力，同时也将担负起对应的泰坦神职。希望白厄此行顺利。

……

其二[编辑]

3.1

……

距离白厄进入创世涡心挑战「纷争」试炼已过去很长时间，众黄金裔对此都不禁心生不安。在焦急的等待中，白厄的火种试炼突生变故，情急之下，我们决定与遐蝶、万敌一同介入试炼，将可能遭遇危险的白厄救出。

在幻境中，我与开拓者他们失散。据开拓者所说，她/他与万敌同行，看到了万敌心中的恐惧：那是来自悬锋一族以血铺就的荣耀。至于我，也看到了一些前尘往事。「纷争」的试炼竟然是与心魔的搏斗，看来尼卡多利 纷争之泰坦 也并非传闻中蛮勇无谋的疯神。

经过一番战斗，我们在试炼幻境中会合，并循着厮杀声寻找纷争的源头，在那里找到了因心魔险些失控的白厄，将他救出。白厄的火种试炼失败，意味着承载尼卡多利神权的重任落到了唯一的悬锋王储——黄金裔万敌的身上。但纵然身为「纷争」的正统继承人，万敌却对接过神权表现出了怪异的犹疑与抗拒。

将白厄安顿好后，我与开拓者回到浴宫稍作休整。关于翁法罗斯世界的现状，我们也做了一些自己的判断与总结：这个世界的发展过于离奇，无论是泰坦还是黑潮，都不像是自然成长的文明应具备的表征。但是种种迹象也表明，星核可能并非幕后黑手。这个世界的谜团，还需要更多的「开拓」去探索、揭秘。

……

对于我们伸出援手击败尼卡多利一事，阿格莱雅表现出真挚的谢意，诚备厚礼、邀我与开拓者前往英雄浴池一叙，并提出结盟一事。商谈间我们与昏光庭院的风堇相识，她是一名医师，已经结束了在奥赫玛的行诊日程。在阿格莱雅的建议下，开拓者与遐蝶决定陪她一同回到树庭，顺带完成阿格莱雅托付的外交任务，而我则留在奥赫玛整理日志。只不过，开拓者这趟树庭之旅，并不如想象的那般风平浪静。

行将出发之际，缇安在奥赫玛城郊发现一名为黑潮所伤、生命垂危的陌生人，风堇不得不暂时驻留奥赫玛照看伤员，由缇安、遐蝶与开拓者三人先行前往神悟树庭——那是一处信仰瑟希斯的 理性之泰坦 学术圣地。但当三人到达目的地时，却发现树庭早已陷入诡异的静默。开拓者一行人设法进入树庭，发现内部似乎情况不对——黑潮的造物在树庭四处游荡。

临此浩劫，树庭恐怕凶多吉少。驻留树庭的黄金裔中有一人名为那刻夏，他以炼金术留下线索，指引开拓者一行人前往树庭深处查看瑟希斯火种的安危。在探索途中他们还与自称卡吕普索的神秘人相遇，此人声称自己为神悟树庭七贤人之首，先前正是他救下那刻夏，但经过一路的观察，遐蝶揭穿卡吕普索的真面目，指出其人正是瑟希斯。 理性之泰坦 瑟希斯承认身份，委托开拓者等人助它前往那刻夏所在之处，将火种再度熔合，以便一同缉拿使树庭覆灭的元凶——无名的黑袍剑士。

经历一场恶战，开拓者他们带着那刻夏安全返回奥赫玛，我也从白厄处获悉了树庭一事。提到那名无名黑袍剑士的时候，白厄看上去状态有些不对，似乎与那人颇有渊源，也许后续他会向众人解释吧。

……

名为克拉特鲁斯的悬锋人竟然劫持了缇宁，试图进入创世涡心、接受「纷争」的试炼，却以失败告终，并被阿格莱雅当场缉拿。难怪万敌对接过纷争神权一事如此踟蹰，悬锋人内部仍然存有亟待化解的病灶。至于那病灶究竟是什么，恐怕只有万敌本人知道。而缇宁虽然被劫持，却对克拉特鲁斯的急躁表示出理解，决定借助欧洛尼斯的力量，为克拉特鲁斯复现久远岁月以前的记忆，以化解他心中的不安。

……

缇宝三人在重渊遭遇了覆灭树庭的黑衣剑士，「盗火行者」。缇安以耗尽神力为代价，将缇宝与缇宁送离战场。城中英雄会合，决定分头行动，我与风堇前去搜索缇安的下落，阿格莱雅与遐蝶驻留城中处理政务危机，其余人则制定战术，前往悬锋城、共同阻击盗火行者。面对未知的强敌，众黄金裔必须全力以赴。

……

在这期间，万敌终于下定决心，顺利通过火种试炼、晋升为纷争的半神，在悬锋城掷出决定胜负的一枪，将盗火行者击溃。此役以黄金裔的凯旋作结。万敌选择独自还乡，接下尼卡多利抗击黑潮的使命，成为奥赫玛乃至整个翁法罗斯的后盾。

虽然我们赢下了与盗火行者的战斗，却永远地失去了缇安。在缇安的葬礼上，白厄向缇宝提出请求，希望见证她迈上逐火之路的最初景象。借助开拓者的力量，他们来到了命运重渊的往世——神谕的圣地「雅努萨波利斯」，并在这里见证了缇里西庇俄丝是如何夺取「门径」的火种、接过雅努斯的神权，又是如何逃离那座囚禁了她数十年之久的三相圣地，奔赴自己的命运。

不知是不是受黄金裔们的信念感染，开拓者和迷迷竟然提出由他们接受欧洛尼斯 岁月之泰坦 火种的试炼。虽然身为一介过客，却甘愿将自己的宿命与身处的此方世界的宿命相连，这恐怕正是「开拓」逃不开的命运吧……

……