编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 斯缇科西亚寓言集

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

斯缇科西亚寓言集

卷数

2

所属

翁法罗斯

实装版本

3.2

相关角色

  遐蝶 

相关任务

纺锤啊，难纴岁月的经纬

获取方式

（一）

开拓任务纺锤啊，难纴岁月的经纬过程中，与  遐蝶 对话后获得。

（二）

「龙骸古城」斯缇科西亚，传送至宝库密道锚点，直走，搭乘电梯后可在该楼层内寻得。

自巨龙与海浪的城邦「斯缇科西亚」流传下来的寓言集，出自吟游女诗人阿尔基皮亚之手整理。
目录

1 （一）

2 （二）

（一）[编辑]

3.2

*自巨龙与海浪的城邦「斯缇科西亚」流传下来的寓言集，出自吟游女诗人阿尔基皮亚之手整理。这一本经缇安收藏转赠遐蝶。*

龙与公主的故事

当巨龙的双翼最初如冲刷礁石的海浪般掠过斯缇科西亚，
任是贫者、贵者、好奇者、胆怯者都抬头仰望它。

「巨龙，巨龙，你为何悲伤不语？」
公主爬上巨龙栖居的高塔，
哀怜地抚摸它的额头。

巨龙的翅膀显现出可怖腐肉，腐烂的黑水自其中流下，
远方的黑潮已使它恶堕为怪物。
它张开嘴巴，将心生怜悯的公主囫囵吞入了肚腹。

「莫大的耻辱！定要向它复仇！」
城中拿银弓的射手，和拿锤砧的铁匠，纠集成七百勇士，
誓要剖开龙的肚腹，救出公主。

那是一场恶战，砖石为之崩裂，廊柱为之倾圮，
直到巨龙身负无数森然见骨的伤口，流尽黑血而死。
龙腹中剖出的公主，也已了无生气。

「吾儿啊，原是我腹中诞生的血肉，怎能坐视你在母亲之前死去？」
悲恸的女王捧出王国至宝，请来一位炼金术士。
在高塔布下阵法，吹其骨敛其魂，
要将巨龙散落的血肉，捏塑为重新诞生的公主。

然而黑垩的血肉如何诞生出纯白之花？
死而复苏的「公主」，伸出指爪，扇动巨大的骨翼——
将一城的百姓全部吞吃。

当恶龙的双翼终于如「死亡」的阴影般彻底覆盖斯缇科西亚，
任是贫者、贵者、哭号者、惊惧者都无从拒绝它。

斯缇科西亚，昔日珍宝之邦，你的子民至死不愿责备你，
不愿责备爱民的女王、骁勇的百夫长、妙法的术士、善良的公主，
只怪那命定的黑恶之死不可阻挡！

*阿尔基皮亚批注：哎！这个故事有价值。如此说来，是一只恶龙为斯缇科西亚人带来了死亡。但故事的最后，公主化身的恶龙如今又身在哪里呢？*

（二）[编辑]

3.2

*自巨龙与海浪的城邦「斯缇科西亚」流传下来的寓言集，出自吟游女诗人阿尔基皮亚之手整理。*

*除巨龙吞吃公主的传说外，书中还收录了诸多诗歌体的寓言，撷取如下：*

许愿时钟的故事

在久远的过去，巨龙尚未来临。
我们的高塔上，曾经悬挂一座无与伦比的时钟。

它知道番红花何时飘香，潮水何时起而复落，
一天在何时开始，在何时结束，总之它知道世间一切问题的答案。
因此形形色色的人们，常来高塔拜访它。

此处来过一个苦闷于爱情中的年轻人，
「时钟，时钟啊，我恋人的父亲刁难我们，
要我把满满一仓混在一起的小麦和大麦分成两堆，
求求你教我怎么做到？」

「滴答，滴答，滴答，
安心地做个好梦吧，今夜蚁岛上的蚂蚁群体出动，
这些细小的生物会帮你搬运它们。」

又来过一个戴着弁帽，满手戒指的官爵，
「快告诉我，时钟，
我的财富够不够把你买下？
要是不够，我就把你狠狠砸碎！」

「滴答，滴答，滴答，
国王若不俯首躬听，也会从宝座跌落悬崖。
今日趾高气扬者，明日便被他人踩过头顶。」

最后来的一位看不出年纪，他的手指瘦削如鬼魅，
面容活像刚爬出来的干尸。
「时钟，时钟啊，我求问你，
折磨我的病痛何时才能结束？死亡何时才能来临？」

而时钟的步履依旧如常：
「滴答，滴答，滴答，
幸运又不幸的斯缇科西亚人，唯独这个问题我无能为力，
你们的寿命还长着哪！」

*阿尔基皮亚批注：哦？斯缇科西亚人曾经都是长生不死者？那么，这个城邦是怎么覆灭的呢？*

陶罐中的死神

从前有个吝啬鬼，没有亲朋，只与钱财作伴，
他的大钱箱源源不断地生出小钱箱，
烧过的蜡油又能融出一支新蜡。

后来吝啬鬼也到了花白胡子的年纪，
冥河的潮汛在耳边响起，他心知死神要来呼唤他去冥界了。

吝啬鬼不肯撒手撇下满箱金银，心生了一个绝妙的主意。
当死神来临时，他正躺在床榻上，奄奄一息，
面带着愁容，对死神诉说临终的心愿：

「那边的柜子上，摆着装满芬芳蜜酿的陶罐，
可我的眼睛看到陶罐里溺死了一只蜜蜂。
死神，我恳求你钻进陶罐，把贪嘴的蜜蜂挑出来，
莫要坏了我的一罐子佳酿。」

死神同情他的心愿，遂化身一只精灵，
钻进了陶罐里，探头探脑寻找死去的蜜蜂。

正当此时，吝啬鬼迅速地从床上一跃而起，合上了陶罐的盖子。
「可抓住你了，死神啊！
这下谁也别想把我从温暖的床榻上拽开。」

提及这桩事，斯缇科西亚人至今也要为他鼓掌——
在无休止的欢宴中日日享乐，是我们躲过了死神的奖赏！

*阿尔基皮亚批注：有趣，斯缇科西亚人如此编排那位隐匿踪迹的死亡泰坦，看来在覆灭之前，他们可是过了好一段享乐的日子呀！*