编 刷 历 短 阅
首页 > 角色图鉴> 那刻夏 > 那刻夏/资料

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

角色导航

角色总览角色语音角色资料贺图视频

目录

1 官方介绍

2 相关光锥故事

3 相关剧情&活动

3.1 相关剧情

3.1.1 开拓任务

3.1.2 冒险任务

3.1.3 活动任务

3.2 相关活动

4 相关物品

5 专属LOGO

6 社媒专栏

7 人物考据

官方介绍[编辑]

  

萃取灵魂的真谛

渎神的阿那克萨戈拉斯,诘问「理性」火种的黄金裔。他甘愿身负恶名，也要违逆预言，将怀疑的枝权刺入智慧的圣树。

Q1 谢谢那刻夏老师，请问……

第一，别叫我那刻夏！

Q2 抱歉。听闻您的研究曾遭受反对，能详细说说「智种学派」的研究方向吗？

庸人们的声音如同羌虫一般吵闹，他们所做的，可不仅仅是簇拥而上的控诉和指摘。许多属于智种学派早期的手稿与研究，若非留了些拓印，怕是早就被人夺去焚烧殆尽了。
但话又说回来，鲜少有人能撇除对泰坦和神谕的轻信与狂热，愿意主动了解「智种学派」的研究方向，光这一点就值得赞赏。本学派的研究，多致力于生命与事物间转化与扬升，譬如人类与神明：二者的灵魂如何诞生，又以何种元素构成；如若灵魂在本质上并无差别，是否意味着我们可以炼成灵魂，并向更高维度转化，甚至跨越神性的门槛——我现在所述仅是研究中的冰山一角，等你当真想进行深度了解，再来找我也不迟。

Q3 您方才说到灵魂的炼成…听上去实在有些不可思议，可以谈谈取得的成果吗？

当然。这些成果皆源于我对一个问题的寻索：我们，究竟是为何物？
我曾雕刻过木雀，它奇迹般地扇动翅膀，飞向天空，尽管最终只在低空盘旋了五圈便坠落…我也以左眼为代价，试图从死亡手中夺回至亲。但很遗憾，我并未成功。
但我仍想感谢这场失败，并将其视作珍视之人的赐福。通过这虚无空洞一角，我开始寻找这个问题的本质，也看到了关于灵魂炼成的更多可能。我提纯金血，剖析造物，将属于灵魂的数组不断推翻与整合，直至找到那个绝无仅有的答案……
倘若我已成为空壳，那便让真理的火焰借着这具空壳，更猛烈地燃烧吧。

Q4 在寻得想要的答案后，教授还有什么其他想要完成的事呢？

哈，好问题！倘若有一天，已没有什么值得我继续深究，我应当会申请一个研究室。闲暇时，就去制作些能提升教学体验的「教具」。
因材施教的自动粉笔，探索并记录天外世界的模拟方舟、有问必答的智慧石板……想必那时，树庭的学术氛围或许能更有趣些。

		
			

			
角色前瞻1

			

		

		
			

			
角色前瞻2

			

		

		
			

			
角色介绍1

			

		

		
			

			
角色介绍2

			

		

		
			

			
角色回顾

			

		

		
			

			
手机壳

			

		

相关光锥故事[编辑]

光锥立绘

光锥故事

生命当付之一炬

在那幽深的实验之中，总有诸般幻象涌来，拖拽他的脚步。

诱惑的呢喃之声说，放下那危险的课题，何必赌上自己的一生。

冰冷的威胁之声说，游走在生死边缘的人，终将生命付之一炬。

还有那愤怒的指控声，呼喊着将那亵渎神明的罪犯，推入残酷的刑场。

「跨越人生的表演，终到了谢幕的时候。」

他闭上双眼，握住神明的火种，任凭痛苦淹没濒死的魂灵。

先是决绝的眼睛，而后是搏动的心脏，完整的灵魂…他亲手将自己投入那至纯至烈的熔炼之中——

诸般声音沸腾，而后化为寂静。

一片黑暗中，璀璨的真理在他的手中成型。

于那终点再见

不甘的泪水从面颊滑落，损毁法阵中央留下的除却死亡的阴影，还有无尽的寂静与空洞。

恍然间，黑暗中传来一声叹息，那是属于「灵魂」的震颤。
「是你吗？姐姐…」
男孩抬起手，眼中闪过一丝光亮。那至亲身影只停留片刻，却仿佛在他心间停滞千年。

「我明白了…谢谢你来与我作最后的道别。」
他缓缓起身，第一缕清晨的朝阳映照着倔强的脸庞与未干的泪痕。

「求索定是孤独的长路，让我们于终点再见吧……」

相关剧情&活动
相关剧情

开拓任务

门扉之启，王座之终

谧林啊，寤思者缘何失语

悲音啊，莫让生者空垂涕

门扉啊，叩声仍激荡梦中

仇寇啊，且领受金血烧灼

来路啊，请再度显映往履

走过安眠地的花丛

橄榄啊，请掷向议厅之主

莎草啊，抽绎渎神者所想

争辩啊，代长矛分庭抗礼

断梦啊，从夙世捎来启迪

公民啊，倾听那汹涌潮声

学者啊，于真理门前再会

在黎明升起时坠落

金丝啊，请喻救世者谶语

识院啊，悠扬间评定今昔

因为太阳将要毁伤

英雄啊，兑现那染血的冀望

英雄啊，回返那安宁的家乡

英雄啊，点燃那最初的骄阳

英雄未死之前

归风啊，席卷旧尘登云天

于长夜重返大地

长夜啊，先于黎明前到来

烈阳啊，为迷途照明前路

诸神啊，奏响创世的凯歌

成为昨日的明天

英雄啊，归以凡身向侵晨

纸页啊，镌留记忆的涟漪

银辇啊，挽别那人间史诗

冒险任务

翁法罗斯纪事

常有别离时

活动任务

银河信号漫游

相关活动

「天气真好，养它！」

相关物品[编辑]

渊思寂虑的巨树

永恒之地翁法罗斯

缇安的手绘图画

「理性」的至玉

那刻夏•巧思

贤者之石

七贤议定书

一页寄语：那刻夏

专属LOGO[编辑]

社媒专栏[编辑]

CHRYSOS黄金裔 | 那刻夏

人物考据[编辑]

定分枪分数：0.616分