编 刷 历 短 阅
首页 > 角色图鉴> 昔涟 > 昔涟/资料

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

角色导航

角色总览角色语音角色资料贺图视频

目录

1 官方介绍

2 相关光锥故事

3 相关剧情&活动

3.1 相关剧情

3.1.1 开拓任务

3.1.2 冒险任务

3.1.3 活动任务

3.2 相关活动

4 相关物品

5 专属LOGO

6 社媒专栏

7 人物考据

官方介绍[编辑]

  

让明天，如我们所书

昔涟，哀丽秘榭的女儿，栽下记忆的种子，让往昔的花朵在明日绽放。此刻，她驻足停留在岁月的起点，等待着翁法罗斯未至的黎明。

「这是命运的邂逅吗，还是久别重逢呢？不论如何，请再次握住我的手，然后，一起写下不同以往的诗篇吧♪」

Q1你是…昔涟？你怎么长大了？

呀，被你发现啦！最后的决战，当然要全力以赴！说起来，最初见到你的时候，我甚至还是一只毛绒绒的小妖精呢。为了这次采访，我可是专门梳妆打扮过，再换了一身美丽的新衣裳。怎么样，是不是很漂亮？果然，不论是可爱的迷迷，还是活泼的小昔涟，或者现在成熟美丽的我，人家的魅力都始终如一呀♪

Q2有些好奇，你眼中的我是什么样子的？

「有奇怪幽默感的天外来客、可靠又没那么靠谱的灰色伙伴、特别聪明的机关大师、飞累了可以让我安心趴在肩头的大英雄」——回想起来，那时候的我都没办法说出完整的句子，一路上还得靠你帮忙翻译呢。至于现在…长大以后，有些想法就不能直率地说出口了呀。那就这样回答你吧——
你是不曾犹豫就肩负起了这个陌生世界的救世主，是带着所有人一同向前的开拓者，是能够托付性命的同伴，同时，也是值得我等待的重要之人。正因为有你，人家的故事才能越来越圆满。

Q3那时我被困在神话之外…也辛苦你了！

为了让火种安然飘过岁月的长河，大家付出了很多很多，而我所做的，只是其中最微不足道的涟漪。一千年的等待…听上去的确很漫长呢。但对当时的我来说，你可能会在任何一个清晨回到翁法罗斯，这让每一个明天都值得期待！偶尔我还会充满希望地遐想：这边的世界又过去了许多日夜，神话之外那边的沙漏，会不会已经落下了一粒尘沙？所以，不必为那时的我担心，就算在等待的千年中有过许多悲伤的时刻，只要想到你的身影，我就会重新获得微笑的勇气——因为，我可不想你回来的时候，正好撞见人家在哭呀。

Q4翁法罗斯的故事，会有一个浪漫的结局吗？

我一直这样相信着。翁法罗斯发生了这么多壮美的故事，一定会被银河铭记；而「开拓」留下的印记，也一定会向更远方延伸。接下来，就由我们一同执笔写下最后的句号吧♪

		
			

			
角色前瞻1

			

		

		
			

			
角色前瞻2

			

		

		
			

			
角色介绍1

			

		

		
			

			
角色介绍2

			

		

		
			

			
手机壳

			

		

相关光锥故事[编辑]

光锥立绘

光锥故事

故事的下一页

微风吹起麦浪，女孩抱着空白的手记，漫步其中。

在哀丽秘榭之外，在陌生又似曾相识的城邦，形形色色的伙伴将彼此结识，如歌如梦的旅途将要开始……

「这次，与我一起……」
麦田的尽头，等待已久的女孩合上书页，向「未来」伸出邀请的手——

「为故事写下新的篇章吧♪」

爱如此刻永恒

蔚蓝的天空映照出灿烂的明天。
一步、两步…少女行过的路是如此漫长，所幸那些珍藏的故事未被轮转的岁月遗忘。
而今，在众人共同的谱写下，史诗已然成篇，迎来尾声。

群星，百花，飞鸟，美好的新世界。
轻纱，花环，长裙，风儿衔来祝福。
三千万世的追寻化作幸福的一瞬，足以抵过永恒的千言万语。

「嘻，约好啦……」
少女回眸，莞尔一笑。
「一人留在过去，一人走向未来…但我们的心，从未分离♪」

她踮起脚尖，走入过往一一
而记忆，化作往昔的涟漪，向着明日荡去。

飞向粉色的明天

轻风吹散了云朵，露出银河的模样。
黄金的光辉闪耀，史诗将于星空传颂。

「流星，相逢，约定！」
小妖精望着天空，一如初见，一如重逢。

「迷迷，等待。开拓，世界！」
小妖精的眼眸被星光照亮——闪烁着，恰如那粉色的明天。

相关剧情&活动
相关剧情

开拓任务

在黎明升起时坠落

金丝啊，请喻救世者谶语

黎明啊，执耀于全世之终

因为太阳将要毁伤

英雄啊，回返那安宁的家乡

英雄啊，点燃那最初的骄阳

母亲啊，暌离于冬去春来

英雄啊，将创世的凯歌奏响

英雄未死之前

流年啊，渡我漂游千百载

初日啊，逐退群星与残月

归风啊，席卷旧尘登云天

囚人啊，踏过日影见沧溟

于长夜重返大地

长夜啊，先于黎明前到来

旅者啊，徘徊中忘却失真

忆者啊，命途长河上溯洄

大墓啊，深藏轮回的秘密

重逢啊，笑泪相拥的约定

诸神啊，奏响创世的凯歌

成为昨日的明天

晨曦啊，再抚映遥远地平

魔女的孤诣课题

英雄啊，归以凡身向侵晨

纸页啊，镌留记忆的涟漪

银辇啊，挽别那人间史诗

落英啊，残芳纷飞留归躅

冒险任务

《如我所书》

活动任务

银河信号漫游

相关活动

「致开拓的你」第二期

相关物品[编辑]

昔米露

昔米露•珍藏

妖精织梦的乐园

永恒之地翁法罗斯

有瑕的追忆

成为昨日的明天（道具）

往昔的涟漪•赴约

昔涟•赴约

『∞』的誓约

粉色缎带

莉维娅的绘本

玻吕刻斯的冥信片

海渊中的密语

专属LOGO[编辑]

社媒专栏[编辑]

人物考据[编辑]

哀丽密榭（Aedes Elysiae）源于希腊语“Ἠλύσιον Ἀνάκτορον”，拉丁化拼写为“Ēlysion (pedion)”，英文直译为“Elysian Palace”，意为“极乐的宫殿”。其中文译名“哀伤美丽的隐秘居所”，则在音译基础上融入了意境化的诠释。

该词也与角色昔涟（Cyrene）密切相关。昔涟自称“哀丽”（Elysiae），与其英文名相呼应。中文名“昔涟”被阐释为“哀伤美丽的往昔涟漪”，从而与“哀丽密榭”在语义与情感上形成内在关联。整体而言，该名称在音译与意译的结合上具有较高的对应性与意境层次。
昔涟..昔涟，或许从名字开始就锚定了结局

定分枪分数：分