编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 《易镜窥奥》

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

《易镜窥奥》

卷数

4

所属

仙舟「罗浮」

实装版本

1.0

相关角色

相关任务

获取方式

（稽神篇 • 总论）

太卜司授事厅八角坐下书架拾取

（稽神篇 • 司命）

太卜司正门内左侧里间，进门左侧中部茶桌上拾取

（稽神篇 • 天君）

太卜司正门内右侧里间，进门左侧桌案上拾取

（稽神篇 • 祸祖）

太卜司下半部分最左侧桌案上拾取

符玄在工作之余写下的草稿，谈论卜筮之道，算法和种种占卜相关的逸事。
目录

1 （稽神篇 • 总论）

2 （稽神篇 • 司命）

3 （稽神篇 • 天君）

4 （稽神篇 • 祸祖）

5 考据

（稽神篇 • 总论）[编辑]

1.0

……

……

占卜之道所求的乃是「鉴往知来」四字。人类行于命途，星宿动于天穹，察其势而可知将来。这一切全都建立在当下（或者说过去，因为当下无时无刻正成为过去）「诸元」被卜者掌握的情况下。

但创立太卜司制度的玄曜大人曾有言：「不可贞者，唯天与神」。在她看来，宇宙与其所孕育的星神是不可卜知的。

理由很简单，没人能在同一时间站在所有观测角度推演未来。「全知」是不可企及的境地。且不说宇宙，那些被称为「星神」的存在，也因其诸元庞杂，能为极大，祂们的未来就像宇宙本体一样，超出了我们所能负荷的运算之外。

若以天体目之，星神绝不是死物，而是具有超然心智的生灵。但若以生灵目之，星神又如天体般充塞星空，庞然无朋，循其道而动，鲜少同我等凡物交流。

按照观测记录，玄曜大人将目前所观测到的星神共分三类：

司命：主凡人生死，攸关文明盛衰。

天君：难测其善恶恩威，往往亦不知其所之。

祸祖：万祸元凶，若不遁避，必招灭顶大劫。

目前所知诸星神如下：

【帝弓司命，岚】

【补天司命，克里珀】

……

【遍智天君，博识尊】

【游云天君，阿基维利】

【常乐天君，阿哈】

【妙见天君，伊德莉拉】

……

【寿瘟祸祖，药师】

【烬灭祸祖，纳努克】

【螟蝗祸祖，塔伊兹育罗斯】

……

……

（稽神篇 • 司命）[编辑]

1.0

……

……

【帝弓司命】

「巡猎」命途之主，吾等称其为「岚」的天弓之神。

祂绝少示现面对凡人，其出没的征兆只有划过星空的光矢与尾迹。帝弓不知疲倦地巡猎「丰饶」药师所造的不死孽物。

帝弓司命的首次垂迹出现于星历3400年前后，倾天光矢自天而降，斫断了丰饶神迹「建木」。自此之后，仙舟人方能从混乱、疯狂和衰退中重新复兴，联盟肇始于此。

时至今日，太卜司卜者的一大职责便是守望帝弓的神矢诰谕，判读其意义。

【补天司命】

「存护」命途之主，琥珀王，星际和平公司称其为「克里珀」的天垣之神。

从所有的观测记录来说，琥珀王一直在努力隔绝世界间的往来，其所筑天体级的造物——亚空晶壁分隔并保护了诸界。按照星历1000年左右的记录，最初的九艘仙舟巨舰别离故乡，迢迢苦旅后曾目睹了分隔世界与无尽虚空的藩篱，厄喀德娜天垣。

但与分隔这一行为相反，为琥珀王奉献的主要派系「星际和平公司」却促成了星海间的文明交流与融合，他们拥有寰宇最大的星际航行舰队。克里珀如沉默的巨人般放任彼等贸易、迁徙，甚至在星际和平公司中出现了「存护」的令使。这种与神明背道而驰的行为没有受到任何谴责，颇耐人寻味。

……

……

（稽神篇 • 天君）[编辑]

1.0

……

……

【遍智天君】

「智识」命途之主，天才俱乐部、博识学会称其为「博识尊」的知识之神。

博识尊的意图、坐标与常态无人可知。人们只是口耳相传，伟大的思考机械升格成了星神，并开始演算宇宙的本质与其最终解答。在答案揭晓前，祂将召集智慧生命中诸多最伟大的头脑，一同参详妙谛。

我本人有幸曾谒见过博识尊的神体，对祂的存在也许有资格多加解释几句。

与常人认知的相反，博识尊并非给予「答案」之神。恰恰相反，祂所能提供的只有数之不尽的问题。许多人终其一生都行走于蒙昧痴愚的迷雾中，渴望求知，却不得其门而入，被「前因」束缚，被「知见」障目。谒见博识尊，足以令最愚昧之人睁开「眼睛」，看见问题所在。但寻求解答，仍要靠自己。

太卜司同僚中有锐意求学者，可以效仿博识学会中某些苦修学士，踏上所谓「开眼之路」，若机缘注定，必有问道于博识尊的吉运。

【游云天君】

「开拓」命途之主，无名客称其为「阿基维利」的漫游之神。

关于游云天君，留下的只有几乎不可考的传说。对仙舟人而言，「传说」这两个字意味着古老到不可思议的时间。在琥珀纪最初的纪元里，阿基维利就已奔驰于银河中的各个蛮荒世界。正是因为祂与无名客的存在，散落于银河黑暗中的孤立世界才能彼此知晓。

游云天君最重要的神迹是缔造了「虹车」与「星轨」。根据传说，虹车是铺设星轨所用之重器；而星轨，则能将遥不可及的诸界以某种玄妙方式连接一体。无论是公司还是仙舟，我等如今所仰赖的安全航路，均是沿这条轨道的遗迹行进。很难想像，若阿基维利没有殒落，如今的诸界之间往来将会如何便利。

根据玉阙仙舟所获的最新情报，消失千年之久后，游云天君的虹车再度出现在了星海间。孽物肆虐，烬灭军团涂炭生灵……值此多事之秋，这些无名客会给银河带来什么？本座无从想象。

【常乐天君】

「欢愉」命途之主，假面愚者与悲悼伶人称其为「阿哈」的诡计之神。

如果非要在星神的运行方式中划出一个「神性」与「凡性」的尺度，那么阿哈一定是相当接近「凡性」一侧的星神。祂会拨弄智慧生灵的悲喜爱恨，并促成命运的颠覆与转折——按照其信众的说法，祂本人也对此乐在其中，甚至会以人形示现，推波助澜。

如果有人认为这位常乐天君仅仅是众神中的丑角，那就大错特错。是的，祂确实不能像帝弓司命或补天司命那般留下震惊寰宇的神迹。但祂以某种看不见的手段，无形中左右着众生的去向，显示出对现实非同一般的精妙操控。

例如在帝皇鲁珀特征服星海的时代，祂的信众在「哲学家联合」沦为无机生命的领土后于当地再度掀起叛乱，并以名为「哲人鸩酒」[1]的幽默悖论病毒侵染了征服者们的运算中枢，推翻了当地机械军团的暴政。

类似的神迹比比皆是，一圈微不足道的涟漪，最终演变成了地动山摇的海啸——这便是阿哈的行事风格。

【妙见天君】

「纯美」命途之主，纯美骑士团与揽镜人称其为「伊德莉拉」的司美之神。在某些国度，也有智慧生命称其为「恩•德芮」。

迄今为止，纯美骑士团四分五裂，揽镜人流浪诸界寻找祂的圣物，这些都足以证明祂已殒落。但本座与博识学会交换的卷宗提及：若能将妙见天君的遗物寻获完整，便可重现其绝美之姿。

在更古老年代的神话里，伊德莉拉一度将众多星域的「美」归于一尊，祂向英雄、凶徒和凡人们展现宇宙图景中蕴藏的意义和美学，并驱使他们为取悦自己而完成惊人（但往往也是毁灭性的）功业。这一神话或许透露出「纯美」命途的意义：意识、见解与价值的统合。

……

……

（稽神篇 • 祸祖）[编辑]

1.0

……

……

【寿瘟祸祖】

「丰饶」命途之主，吾等之大敌，丰饶之民与仙舟联盟称其为「药师」的生命之神。

无需赘言，关于祂示现罗浮留下「建木」的神话，诸位卜者想必在黉学、在云骑军服役、在许多闲书里都曾读到过。那么本书便无需为此多留篇幅了。

需要再度向各位重申，任何以「寿瘟祸祖」本体为主方、占算其未来的行径都是不可饶恕的重罪。

我明白，在修习卜筮之道的头一百年里，卜者总会堕入某种掌握知识的狂妄情绪中，自以为对命运有了掌控，自以为有通天彻地的能耐，妄想无视禁令对星神进行占卜，获取吉光片羽的秘密。对于其他星神，如此尝试或许可以睁一只眼，闭一只眼。但对药师，十王司颁布了禁令，违者视同触犯「不赦十恶」，须受重惩——当然，前提是你还能活着接受惩罚。

「寿瘟祸祖」是仙舟人转变为长生种的根源。因此吾等与药师之间存有某种无法廓清的超距作用。这种格物学尚不能解释的联系，可能是「魔阴身」产生的原因之一。而任何试图以占算手段窥视药师者，也将在这种作用下承受其反噬。所有类似行为都招致了惨烈的结果，这些记录在太卜司书库中「违命」一栏备有存档，请各位卜者好好审视。

【烬灭祸祖】

「毁灭」命途之主，被反物质军团和泯灭帮称之为「纳努克」的破坏之神。

虽然出现最晚，但纳努克及其爪牙已可称得上银河首恶了。相较于「寿瘟祸祖」治愈生命，招致变异与毁灭性的结果，烬灭祸祖带来的混乱更为直接，祂及其座下令使率领反物质军团侵攻一切存有文明的世界，将之化为灰烬。

尽管联盟奉行帝弓诰谕，追逐「丰饶」的踪迹，猎杀失控的孽物，但联盟与烬灭军团的大小战斗记录已逾万条。斥候传回的情报中，开始频繁缺失某些曾与仙舟建立文明交流的星球近况。这一切令人心忧。也许在不久的未来，联盟所面对的大敌将不止孽物一种。

【螟蝗祸祖】

「繁育」命途之主，被公司与其他受害世界称之为「塔伊兹育罗斯」的增殖之神。在某些世界，祂也被称为「虫皇」。

即便虫皇逝去了如此之久，祂带给宇宙的恐怖与帝皇鲁珀特相比也不遑多让。仙舟抵达的许多世界中，丹鼎司都采集到了特殊的生物污染样本，那是被称为「繁育因子」的虫群衍变基因。博识学会的武装考古学士提供了更多的证据，那些被螟蝗祸祖虫巢化的群星已成为不可修复的恐怖地狱，最终只能以灭星武器永绝后患。

按照他的说法，这样的恐怖并未消失，虫皇的遗孑尚在，而祂本尊也随时可能归来。这位学士曾向我展示过他的收藏，一枚黯淡昏黄的琥珀结晶，我自其中看到了翕动的斑点和嗡鸣的震颤。当他告诉我，这是「虫皇囚笼」的一部分时，我深感惊愕。额间的法眼无法看见关于此物的未来演变，从侧面佐证了学士的说法。我只能向帝弓默祷，这样的一天不会过早来临。

……

……

考据[编辑]

↑ 这个名字或许是对机械军团的嘲讽，因为「哲学家联合」的「哲人王」奥勒里乌斯就是被机械军团逼迫饮下毒酒而死（详见忆泡：理性的溃败）；也可能是化用苏格拉底饮鸩酒而死的典故。