如果选择选项下面对话没变不是BUG了，而是游戏本身对话就是一样的。

编 刷 历 短 阅
首页 > 开拓续闻> 庸与神的冠冕 > 天才群星闪耀时

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

任务名称

天才群星闪耀时

任务地区

空间站「黑塔」

任务类型

开拓续闻

角色

开放等级

24

所属版本

1.6

相关活动

[[]]

时间

任务描述

黑塔、阮•梅、螺丝咕姆——三位大人物竟然在空间站碰面了！在这史无前例的特殊时间段，你悄悄帮助阮•梅回收了在空间站乱跑的「小生命」，并发现了她更大的秘密……
一切结束之后，阮•梅的形象却变得愈发扑朔迷离:你似乎忘记了一部分与她的回忆，而你回望时...非常奇怪，只想起她发丝间的香气。

奖励

  里程 × 1100   星琼 × 110   漫游指南 × 12   提纯以太 × 8   遗失晶块 × 8   「点心生命」 × 1   信用点 × 140000 

出场人物

  黑塔    艾丝妲    阮•梅    螺丝咕姆    真理医生 

相关成就

相关道具

相关书籍

目录

1 任务相关

1.1 任务条件

1.2 系列任务

1.3 后续任务

1.4 任务流程

2 剧情内容

2.1 任务接取短信

2.2 与黑塔交谈

2.3 寻找阮•梅

2.4 跟随阮•梅

2.5 与阮•梅进行私人沟通

2.6 向科员打听情报

2.7 前往收容舱段

2.8 （可选）打听阮•梅的消息

2.9 （可选）尝试创造生命

2.10 去骚乱处看看热闹

2.11 执行神秘的召唤仪式

2.12 与「阮•梅」造物交谈

2.13 安置「阮•梅」造物

2.14 与阮•梅交谈

2.15 与阮•梅一同参会

2.16 （可选）与黑塔、螺丝咕姆聊聊

2.17 跟随阮•梅

2.18 离开模拟宇宙

2.19 乘坐电梯，前往秘密舱段

2.20 寻找神秘的小机器人

2.21 前往地下

2.22 探寻线索

2.23 找到声音来源

2.24 安置「阮•梅」造物

2.25 探寻线索

2.26 安置「阮•梅」造物

2.27 调查隐藏房间

2.28 回到楼上调查

2.29 见证「大麻烦」

2.30 寻找阮•梅

2.31 后续短信

任务相关

任务条件

完成开拓任务「静静的星河」

系列任务

庸与神的冠冕

后续任务

庸人自扰

任务流程

与黑塔交谈

寻找阮•梅

跟随阮•梅

与阮•梅进行私人沟通

向科员打听情报

前往收容舱段

（可选）打听阮•梅的消息

（可选）尝试创造生命

去骚乱处看看热闹

执行神秘的召唤仪式

与「阮•梅」造物交谈

安置「阮•梅」造物

与阮•梅交谈

与阮•梅一同参会

（可选）与黑塔、螺丝咕姆聊聊

跟随阮•梅

离开模拟宇宙

乘坐电梯，前往秘密舱段

寻找神秘的小机器人

前往地下

探寻线索

找到声音来源

安置「阮•梅」造物

探寻线索

安置「阮•梅」造物

调查隐藏房间

回到楼上调查

见证「大麻烦」

寻找阮•梅

剧情内容[编辑]

任务接取短信[编辑]

黑塔
此号停用 | 商务联系：艾丝妲

    黑塔
告诉你个好消息

    黑塔
阮•梅来空间站了

阮•梅？
好消息？
能见她吗？

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:MailOptions

    开拓者
阮•梅？

    黑塔
天才俱乐部#81阮•梅

    开拓者
为什么是好消息？

    黑塔
对我是好消息。

    开拓者
我能见一见她吗？

    黑塔
你问她。

    黑塔
我把她叫来的，螺丝咕姆也在，我们要谈点重要的事

    黑塔
有空回来一趟，给她做个自我介绍，好让她知道在测试模拟宇宙的是什么人

    黑塔
记得对阮•梅保持尊敬，你能见到她的机会不多

与黑塔交谈[编辑]

模拟宇宙再次更新之际，空间站热闹不断——这一次，几位天才俱乐部大人物居然同时来到了空间站？！你收到了黑塔的短信，她称阮•梅已抵达空间站，现在是该去见她的时候了……

空间站「黑塔」-主控舱段

开拓者：（阮•梅…熟悉又陌生的名字……）

黑塔：我本以为#4波尔卡•卡卡目把俱乐部会员抹消得差不多了，没抱多少希望…哦，瞧瞧是谁来了？

艾丝妲：开拓者，你回来啦？

好多人啊。

MediaWiki:PlotOptions

黑塔：当然，这可是三位天才的聚首。

艾丝妲：近期正值特殊时期，各科室都在为迎接天才俱乐部的大人物到来做准备。

艾丝妲：阮•梅女士为人低调，一堆人迎接可能不太适应，我就让科员顺从她的性子，一切从简。

黑塔：我前几日带她参观俱乐部成员的画像，让科员们为她也做一幅，但她拒绝了。

黑塔：真搞不懂。算了，她开心就好。

艾丝妲：我听说阮•梅小姐爱吃糕点，就让科员们准备了湛蓝星的传统点心。她似乎每一种都很喜欢。

我能见一见阮•梅吗？
阮•梅很伟大吗？

黑塔：能啊，你自己去找她。她一来就问我借走了相位灵火做研究，然后就找不着人了。

黑塔：你这问题，就像在问「黑塔很伟大吗」——答案显而易见。

艾丝妲：阮•梅小姐是位不折不扣的学者。听闻她此前在沙漠行星小憩，离开时已创造了当地的物种繁荣大奇迹。

黑塔：她只是随便找了个荒无人烟的地方试验她的「生命螺旋体系」吧。阮•梅很有才华，可惜她几乎不与人往来，活得像个隐居者。

黑塔：行了，能成为黑塔学术伙伴的人，还用多说什么呢？开拓者，听够了就出发吧。看你能不能找到她咯。

阮•梅现在在哪里？

艾丝妲：不清楚，但阮•梅小姐似乎对生活琐事不太关心，日常只出入主控舱段和月台。或许你可以去附近找找？

你被人艾丝妲拉入了一个群聊…
黑塔纠察队

 「知名不具」邀请「脸接大招」进入群聊

    知名不具
行了，人拉进来了

    知名不具
说吧

    猹里猹气
刺激的消息来了

    脸接大招
细说？

    猹里猹气
别传出去

    猹里猹气
阮•梅要来空间站了！

    脸接大招
…她不是已经到了吗

    脸接大招
八卦速度不行啊

    猹里猹气
好家伙，真有你的

    比尔盖瓦
但我们还在准备迎接仪式啊

    猹里猹气
阮•梅不领情呗

    无证开飞船
听说她在天才里也是独来独往的那一类

    比尔盖瓦
那我们的工作都白费了？

    比尔盖瓦
不早说

    无证开飞船
黑塔对她也是睁一只眼闭一只眼

    无证开飞船
这就是大人物的待遇啊

没事
别干活了

    脸接大招
没事。早晚会有其他大人物来的

    比尔盖瓦
哼，那我等着了

    脸接大招
这就是认真干活的下场

    比尔盖瓦
人间清醒

    猹里猹气
据说这位阮•梅小姐性格也不怎么样

    比尔盖瓦
得了，有哪位天才是正常人？

    玛氏机器人
螺丝咕姆，行

    比尔盖瓦
好吧

寻找阮•梅[编辑]

空间站最近热闹不断。模拟宇宙再次更新、天才俱乐部的大人物都齐聚于此，每个人都心思各异——你总觉得会有些意想不到的事情发生。
你并不知道阮•梅身处何处，只能四处寻找……

空间站「黑塔」-支援舱段

开拓者：（月台边有个人，莫非她就是……）

过场动画
折叠

逆着人流你走向了独自一人在月台边吃糕点的阮•梅…
阮•梅托住你的下巴并触摸你的颈部，仔细地打量着你…
…而你却只在意阮•梅嘴角的糕点渍…

阮•梅：你好，希望没有吓到你。

阮•梅：这是我的工作习惯。通过触碰打开知觉，让关于生命的细节涌入脑海，这能帮助我了解你的生物结构。

阮•梅：这是解构与再塑的基础。别紧张，你很健康——是个完美的实验样本。我喜欢完美的实验样本。

终于见到你了。
你嘴角沾了点糕点渍…

阮•梅：嗯，我也很高兴。我们在模拟宇宙见过。

阮•梅：啊，真的吗？

阮•梅：我正在欣赏风景，看得有些失神了。

阮•梅：我不常出入空间站，今天才发现这里，视野开阔，令人安神。适合配上一点荷叶、梅花、糯米，还有糖霜的清香。

阮•梅：来这里，看，湛蓝的行星就在我们脚下，它如此充满活力。这甜点也很好吃，分你一半。

尝一点。
不用了。

阮•梅：不喜欢吗？我为它付出了很多努力，你应该尝尝。

阮•梅：甜美的糕点总让人想起花绽开的模样，一口、一口吃下去，香气就会留在唇齿之间。

阮•梅：希望你也喜欢。

你吃下了阮•梅的糕点。
阮•梅：好吃吗？下次可以多为你渍一点。去探望斯蒂芬•劳艾德的时候，我总会带些草莓糕，不然他不会露面。

阮•梅：嗯，极好的糕点。十克方糖，一朵风干的盐渍梅花。烘焙与烹饪，和培育宇宙同理，火候要掌握好，心思要缜密，遇到任何状况…都不能慌乱。

阮•梅：可惜，空间站的人还是多了些，嘈杂的声音和点心不够般配。那么……

阮•梅：开拓者，你还记得我的「研究」吗？

只记得和生物有关。
似乎是生命培育…

开拓者：不记得了，我只喜欢研究马桶的小故事。

开拓者：（……？）

开拓者：（怎么回事…我这是…在说什么？）

阮•梅：这样啊，很可爱的爱好呢。

阮•梅：但要记得，以后遇到类似的事情，在弄明白发生了什么前，要先把表情藏起来，否则……

阮•梅：…就会满身破绽。

阮•梅：我们再来一遍吧。现在，开拓者，你还想问什么？

什么意思…
你对我做了什么…
你给我吃了什么…

开拓者：点心很好吃，我还想再吃一点。

开拓者：（……？）

开拓者：（为什么…说不出我想说的话？）

阮•梅：是个贪吃的孩子呢。可以，我会把配方告诉你。

阮•梅：跟我走走吧。吃完可口的点心后，散步是最合适的消遣。

跟随阮•梅[编辑]

空间站最近热闹不断。模拟宇宙再次更新、天才俱乐部的大人物都齐聚于此，每个人都心思各异——你总觉得会有些意想不到的事情发生。
阮•梅的态度令你感到奇怪，她似乎有些话要对你说……

空间站「黑塔」-支援舱段

NPC待机文本
折叠

女性：听说黑塔女士……

男性：听说最近有大人物要来。

另一名男性：走，快去吃饭，饿死了。

女性：终于到站了！

另一名女性：这就是空间站！

小女孩：好漂亮的星空……

女性：好热闹……

小女孩：呃，什么是天才俱乐部？

阮•梅：人流散去后，这里就会变得十分宁静呢，就像我曾经去过的「无人之地」。

阮•梅：开拓者…你能想象一个没有生命的世界吗？

阮•梅：在那里，一眼可以望见地平线尽头的恒星。

阮•梅：巨大的蓝绿色恒星沿着星轨运行，万丈光芒下，只有白茫茫的天地。

阮•梅：我和母亲在平静的冰川上航行，在世界中寻找生命的痕迹，邂逅各种奇异的现象。

阮•梅：就像在拼图堆成的小山中寻找唯一正确的那片，过程千奇百怪，无比艰辛，却又令人感动，令人着迷。

阮•梅：此后每次遇见同样的风景，我都忍不住驻足停留。

与阮•梅进行私人沟通[编辑]

阮•梅：抱歉，好像说了很难懂的话。别紧张，我并无敌意，我没有对你的语言中枢下手，那样太失礼了…我只是加了一点小调剂。

阮•梅：此前几日，我向黑塔暗示对你有兴趣。因为我想让你成为「助手」，你是合适的人选——在模拟宇宙为数不多的接触中，我如此确信。

阮•梅：但世上没有不透风的墙，我很难信任自己之外的人。缜密研究中有任何一个数据出错，都会产生问题。我讨厌不受控制的问题。

阮•梅：所以，这糕点里加了 「反吐真剂」。它对你的身体无害，只是会让你在回答与我相关的问题时，无法说出真实的想法。

阮•梅：把它当作一层保护吧，保护我的研究，也保护你的人身安全。等解决了那些麻烦，我就会给你解药。

阮•梅：作为当助手的回报，我可以给你「奖励」，任何你想要的我都可以满足。

麻烦？
你不信任我……
我还是很生气。

阮•梅：是的，一些由我亲手造就的问题。

阮•梅：你很在意吗？我想我们有机会敞开心扉，只是需要时间。

阮•梅：我可以给你更多「奖励」。

阮•梅：抵达空间站时，我向黑塔借来#29丝丝喀尔的造物「相位灵火」，希望能从其他会员的研究成果中得到一些启发。

阮•梅：我的确有了点灵感，便尝试在空间站进行生命培育。

阮•梅：在我的想象中，这会是一种…生来就是「天才」的全新生命。我打算以天才俱乐部#8拉姆为它们命名……

阮•梅：但不知是哪里出了差错，它们拥有了自己的意识，却和天才全然无关。

阮•梅：而且，我的放养教育似乎起了反效果。前些天，在一次泄露中，几只崭新培育的「小生命」逃了出来，流窜在空间站中。

阮•梅：我不希望让黑塔或艾丝妲介入这件事，所以…我希望你来帮我回收这些「小生命」。

你可以尝试信任我的。
为什么不让他们知道？

阮•梅：我很信任你。

阮•梅：这件事与他们无关。而且参与的人多了，就会有麻烦。

好吧……

阮•梅：空间站的科员们应该还只当它们是外来访客。我不想现身惊动更多人，引起不必要的麻烦。

阮•梅：拜托你了。回收的「小生命」只需找一个地点收容即可。界种科科员应该对此比较熟悉，会给你合适的推荐。

额外对话（阮•梅）
折叠

阮•梅：人流散去后，这里就会变得十分宁静呢，就像我曾经去过的…「无人之地」。

你曾在那里做科研吗？

阮•梅：是的，我与母亲二人在那里度过了十一个漫长的极夜。

向科员打听情报[编辑]

阮•梅，培育生命的大师，让你去回收在空间站乱跑的「小生命」…她为了让你不透露此事，甚至喂你吃下「反吐真剂」。
她究竟在想些什么？

空间站「黑塔」-主控舱段

界种科科员：什么？空间站收容「危险实验品」的地方？

界种科科员：正常人打听这个做什么…等等，是不是有人派你来套我话！

界种科科员：我可没在空间站搞什么小生意啊。我一点也不知道什么特殊的藏物地点，更没倒卖过什么破铜烂铁啊，奇珍异宝啊，废弃奇物啊之类的。

我还没问呢……
阮•梅让我来的。

界种科科员：哼，我没在掩盖什么！倒是你鬼鬼祟祟的，到底想干嘛？

开拓者：你真可爱！能给我签个名吗？

开拓者：（……果然说不出任何和她有关的话了。）

界种科科员：签名？你这是要干嘛，鬼鬼祟祟的，吓人！

界种科科员：不说为什么，我是不会回答的。

我听说空间站有些动荡。
阮•梅让我回收泄漏的实验体。

开拓者：我来解决空间站的麻烦！

开拓者：（…果然说不出任何和她有关的话了。）

界种科科员：…喔，是这事？这你都知道，消息蛮灵通的嘛。这会儿空间站一团乱，有大人物要来，大家原本就够忙的，又不知道哪冒出来一堆小怪物。

界种科科员：你要解决这事，就去收容舱段看看吧。去了就明白了。

前往收容舱段[编辑]

阮•梅，培育生命的大师，让你去回收在空间站乱跑的「小生命」…她为了让你不透露此事，甚至喂你吃下「反吐真剂」。
她究竟在想些什么？

空间站「黑塔」-收容舱段

开拓者：（好多人…看来就是这儿了）

（可选）打听阮•梅的消息[编辑]

界种科科员：天才俱乐部#81阮•梅——响当当的大人物，生命培育领域的大师，很多科员都对她慕名已久！

界种科科员：可她一来空间站就鸠占鹊巢，黑塔女士也完全不管……

黑塔就是纵容阮•梅。
鸠占鹊巢？

开拓者：嘿，银河球棒侠来也！

开拓者：（…连这个也说不出来？）

界种科科员：是啊，把空间站当自己家了，到处都是她的研究笔记，扔了一地！

界种科科员：结果反倒有一堆人追着她的手稿看个不停……

密卷科科员：阮•梅在做研究时喜欢用空间站的收音机听一些东西。

密卷科科员：嘘，有些小科员是她的狂热粉丝，会对着她的收音机不停调台，搜刮她平常的爱好！你知道阮•梅女士喜欢听什么吗？

阮•梅喜欢听新式的戏曲。
阮•梅喜欢听新式的评书。

开拓者：不知道，我都用收音机听相声。

开拓者：（……果然说不出任何和她有关的话了。）

密卷科科员：不愧是你，看上去就像会说相声的。

密卷科科员：听说阮•梅女士对糕点的口味十分挑剔。开拓者，你了解阮•梅究竟喜欢什么吗？

阮•梅喜欢新渍的梅花糕。
我不知道。

开拓者：不知道她，但我喜欢吃西瓜口味的。

开拓者：（……果然说不出任何和她有关的话了。）

密卷科科员：爱吃瓜是吧，一边去。

密卷科科员：唉，好吧，真是头疼……

（可选）尝试创造生命[编辑]

界种科科员：嘿，看我搞到了什么？据说这是他们通过流言还原出来的，低配版阮•梅生命培育配方。

界种科科员：上面这么写着：十克拉的灵性、一吨的练习、三十微粒的星震、一点点余清涂女士的毒酒。曾制造出不停说话的椅子：没什么本事，但嘴很毒，已经拆成木头烧火了。

界种科科员：咱们试试呗。首先要选择原料。

随时燃烧的热情
来路不明的自信心
一口气喝两瓶卡利白的勇气！

界种科科员：嗯…还得再加点好东西。别洒多了……

智商
情商
美貌

界种科科员：嗯…现在把它们混在一起，等等！配方上说「阮•梅在培育生命时会有不同的表现……」

阮•梅皱了眉头
阮•梅嘴角抖动了一下
阮•梅正克制自己的情绪
阮•梅的表情毫无波澜

界种科科员：嘶…你自己看你培育出了什么吧。

你培育出了一个复制版扑满！
额外对话（复制版扑满）
折叠

复制版扑满：哼哼！

界种科科员：嘶…你自己看你培育出了什么吧。

你培育出了一个牛奶五仁味生命！
额外对话（牛奶五仁味生命）
折叠

牛奶五仁味生命：汪汪汪！

界种科科员：嘶…你自己看你培育出了什么吧。

你培育出了一个香菜麻酱味生命！
额外对话（香菜麻酱味生命）
折叠

香菜麻酱味生命：嘤嘤……

界种科科员：嘶…你自己看你培育出了什么吧。

你培育出了一个复制版相位灵火！
额外对话（复制版相位灵火）
折叠

复制版相位灵火：呵呵！

去骚乱处看看热闹[编辑]

应物科科员：「芝士流心」是最棒的！它的情绪感染力如此之强，它的正能量感染了我们所有人。

应物科科员：我们的口号是什么来着？第一，停止抱怨，调整心态，用美味的芝士流心止住负能量的传递。

应物科科员：第二，自我赋能，提高行动力，走在芝士流心的极致信念上。

界种科科员：我们的教旨在于——「芝士流心味最佳」！

「芝士流心」是谁？

界种科科员：你不知道吧，「芝士流心」是阮•梅女士的头号追随者，它用这种方式进行宣教。献上爱心的人，都表达了对阮•梅女士的尊敬与爱戴。

螺丝咕姆的追随者们呢？
斯蒂芬的追随者们呢？

界种科科员：螺丝咕姆先生的追随者都比较理性，但他们也在翘首以盼机械贵族的到来。

界种科科员：谁？

界种科科员：哼，看你也有兴趣，我就告诉你觐见芝士流心大人的方法吧，你得自己努力——

界种科科员：把「爱心」贴满阮•梅女士曾路过的地方，只要你足够诚心，芝士流心大人就会现身！

执行神秘的召唤仪式[编辑]

喷涂足够多的「爱心」后，一只神秘生物出现了…
与「阮•梅」造物交谈[编辑]

阮•梅的「生命造物」竟然是一群拥有了生命的糕点！它们甚至发展出了自己的「情绪」、「思考」及「意志」…
现在你得想办法回收它们了。

空间站「黑塔」-收容舱段

开拓者：呃…这家伙……

开拓者：就是阮•梅培育的「小生命」？

「阮•梅」造物：（…汪汪汪…）

你身边不知从何处冒出一位科员……
「造物翻译官」：觐见芝士流心！

「造物翻译官」：你！还愣着干啥？哦，听不懂大人的语言？没关系，为了应对这种情况，我们专门调制了联觉信标！

激活特殊的联觉信标。

「阮•梅」造物：（哇咔咔——我就是天才，天才中的天才！）

它居然发出了我的声音！

立即解除特殊的联觉信标。

「阮•梅」造物：（…汪汪汪…）

开拓者：（这太惊险了…）

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

「造物翻译官」：芝士流心说「阮•梅女士终于意识到了本天才！」

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

「造物翻译官」：芝士流心说「阮•梅女士是否承认本天才是成功的作品？」

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

「造物翻译官」：芝士流心说「阮•梅女士还未认可我是合格的生命。我还要继续努力！」啊！多么积极的芝士流心！

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

「造物翻译官」：有一种思念，叫造物主，对于世界，你只是一个人，而对于我，你就是整个世界——啊！阮•梅女士！

「造物翻译官」：嘿，你。就是你——你没什么想对芝士流心说的吗？你至少该表达下对芝士流心的追随吧？别让我们怀疑你是「豆沙灰灰」派来的奸细！

我追随「芝士流心」。
我喜欢「豆沙灰灰」！
阮•梅是不可能喜欢你的！

「造物翻译官」：不错，有眼光！

「造物翻译官」：你走远点，别靠近这里！

开拓者：你这个没心没肺的点心。

开拓者：（…差点忘了说不出和阮•梅有关的话。）

「造物翻译官」：你！嘘——小点声！

「造物翻译官」：哎唷，芝士流心大人虽然看起来充满激情，但内心可是非常细腻的！

「造物翻译官」：它这么努力，不就是为了得到阮•梅女士的关注嘛！

「造物翻译官」：其实芝士流心大人一直在和「豆沙灰灰」进行口味抗争。芝士流心大人坚信人们的生活要积极向上。

「造物翻译官」：它们都希望自己能够获得阮•梅女士的认可，很不容易。

阮•梅怎么把糕点培育成了生命…
你喜欢芝士流心口味？

「造物翻译官」：要尊称「芝士流心」大人！

「造物翻译官」：那当然了，咱这也没有支持豆沙灰灰的呀。

「造物翻译官」：来闹事的也都被策反了，从抗拒芝士流心到爱上芝士流心。

「造物翻译官」：这就叫口味上的概念吞并。

「造物翻译官」：我只有一事不解。芝士流心大人这么优秀，为什么得不到阮•梅女士的认可呢？它真的很渴望她的爱……

什么样的「爱」？

「造物翻译官」：造物主对造物的爱？亲情？不太像…爱情？更不是那么回事儿了！

「造物翻译官」：我说不清楚！我连宇宙的尽头在哪里都不知道，怎么会知道「爱」是什么？

「造物翻译官」：但有爱就对了！爱就要大声说出来——这就是芝士流心大人的信念！

可以让我跟「芝士流心」单独说话吗？

「造物翻译官」：这，这得征求大人自己的意见……

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

「造物翻译官」：哦？芝士流心大人同意了！

你试图与「阮•梅」造物交流，并把它弄走……

你收到了界种科科员的短信
界种科科员

    界种科科员

MediaWiki:Amplification

    界种科科员
你可以把那些小怪物丢进这里。

你是认真的吗？
我怀疑你在骗我。

    开拓者
……

    开拓者
你是认真的吗？

    开拓者
……

    开拓者
假的吧？

    界种科科员
真的，很认真。

    界种科科员
这是个单向通道，另一头连着收容舱。

    界种科科员
安全得很。

安置「阮•梅」造物[编辑]

你发现「阮•梅」造物根本放不进去……
「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

它睁大无辜的双眼。现在你得向它说明，这是为了把它送回阮•梅身边，不得不做的……

说！为什么在空间站闹事？
说！你喜欢芝士流心口味？

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

它似乎认为，只有充满激情，才能得到阮•梅的肯定。

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

它似乎认为，这是可以带来幸福的口味。

「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

它似乎为自己是个不合格的「生命」而心有不甘。
「阮•梅」造物：（呼噜呼噜…）

它好像要大干一番事业！它希望将自己的理念做到极致——邀请你的加入！
你得下点狠心，相信这是对它更好的归宿……

怜爱地开启异空间传送装置。
狠心地开启异空间传送装置。

「阮•梅」的小生命被你无情地冲走了，它会被安全地送往收容舱。

你收到了阮•梅的短信
阮•梅
新口味的糕点…哪里买？

    阮•梅
开拓者，进展如何？

    阮•梅
抱歉，打断你一下

    阮•梅
先回来

    阮•梅
有个突发状况要你出面

与阮•梅交谈[编辑]

阮•梅的「生命造物」竟然是一群拥有了生命的糕点！它们甚至发展出了自己的「情绪」、「思考」及「意志」…
你做得不错，但阮•梅似乎又有新的诉求了……

空间站「黑塔」-黑塔的办公室

阮•梅：开拓者，你来了。

阮•梅：黑塔把我和螺丝咕姆叫来空间站，为了商议些重要的议题。她还给斯蒂芬发了邀请，但他没回信，黑塔似乎不想再等了。

阮•梅：接下来…我希望你陪我一同出席。

为什么要我一起？

阮•梅：我不想黑塔为那些琐事操无谓的心，虽然她多半也不会在乎。

阮•梅：以防万一，我需要一位能帮我说话的人——也就是你。

阮•梅：帮我个忙吧，很简单：首先，不要透露我的秘密；其次，不要多问；最后，管理好自己的表情。

好吧…
我再想想…

阮•梅：嗯，我们走吧。

阮•梅：好啊，不着急。

与阮•梅一同参会[编辑]

黑塔、阮•梅、螺丝咕姆——史无前例的天才集会！这场面可不多见！
你很好奇他们之间会发生怎样的有趣博弈……

空间站「黑塔」-模拟宇宙

黑塔：嗨，阮•梅，等你好久了。哦，你也来了？看来你们相处得挺愉快。

螺丝咕姆：很高兴见到你，开拓者先生/女士。逻辑：重逢来得比推测中更早些。

黑塔：虽然没有邀请你——但欢迎，开拓者，记住这历史性的一刻。三位天才共处一室，这事有多久没发生了？下一次又得多久以后？

螺丝咕姆：肯定：除模拟宇宙外，我们少有彼此交流的契机。我很期待这次碰撞会带来怎样的思想火花。

（热情地欢呼！）
（礼貌地鞠躬。）

黑塔：那我就开门见山了——我认为是时候为模拟宇宙再找一位合作伙伴了。

阮•梅：…你要把斯蒂芬踢出局？

黑塔：不，怎么会？斯蒂芬不想掺和这事，投了弃权票——行吧，我尊重每个人的生活方式，但他没机会参与这场决策了。

螺丝咕姆：提问：为模拟宇宙引入第五位合作者？

黑塔：对，第五位天才。

黑塔：我们聚在这里的理由，各位心里都清楚。除了「答案」，还有什么能把天才俱乐部的家伙召集在一起？

黑塔：没人能拒绝星神的秘密，赞达尔也做不到。会有人回应我们的。

阮•梅：如果来的人是波尔卡•卡卡目呢？

黑塔：那不是正好？「寂静领主」——你在听吗？我是#83黑塔，我想见你。我们一定会有很多共同话题！

螺丝咕姆：波尔卡•卡卡目应该不会回应。她失去音讯很久了。

螺丝咕姆：概率：#64原始博士可能会出现。

黑塔：哦，那不行。且不论原始博士那堆劣迹斑斑的研究，他和巡海游侠的恩怨肯定会被公司大做文章。别了，我可不想模拟宇宙沾上奇奇怪怪的舆论。

黑塔：余清涂呢？阮•梅，你和她还有往来吗——她还活着吗？

阮•梅：…如果要谈论这个话题，可以让他/她先离席吗？因为过程会很漫长…且无趣，不必占用别人的时间。

黑塔：哦，当然可以，他/她本来就是你带进来的。你决定就好。

阮•梅：来，我送送你吧。

一个阮•梅的「切片」突然出现…
黑塔：对了，这是什么鬼？

阮•梅：看起来像是程序错误。

黑塔：开拓者，这个阮•梅的「切片」，你在模拟宇宙里见过吗？

见过。
没见过。

开拓者：模拟宇宙就是我的家！

开拓者：（……？）

开拓者：（我又开始说胡话了……）

阮•梅：应该是个偶然产生的错误事件。

黑塔：行吧，无所谓，我习惯睁一只眼闭一只眼，省事。只是有点好奇，阮•梅，你会继续留着它吗？

阮•梅：会吧，根据记录，开拓者他/她挺喜欢这个事件。

黑塔：行，我同意。只要对研究有益，你想做什么都无妨。

（可选）与黑塔、螺丝咕姆聊聊[编辑]

与黑塔对话
黑塔：怎么了，还不走？

会有第五位天才加入吗？
想了解#4 波尔卡•卡卡目。

黑塔：看看是什么家伙咯。

黑塔：女人。她脖子上的丝巾挺时髦，我对她很感兴趣。

与螺丝咕姆对话
螺丝咕姆：空间站的空气令人舒适。结论：知识在其中流淌。

会有第五位天才加入吗？
想了解#64原始博士。
你还会在空间站停留多久？

螺丝咕姆：我期待另一种思想的加入。我将等待尊贵的来客，予以对方最高的礼节，相信知性的火光将在摩擦中迸发。

螺丝咕姆：我并不知晓他的真名。原始博士曾犯下诸多反人类罪行，因此有人猜测他并非有机生命。逻辑：无机生命与有机生命都应崇尚和平。

螺丝咕姆：我将再驻足一段时间。艾丝妲小姐近日表现出对空间站一些骚乱的担忧，结论：我将观察片刻。

跟随阮•梅[编辑]

黑塔、阮•梅、螺丝咕姆——史无前例的天才集会！这场面可不多见！
阮•梅单独把你叫走，看来你无法再听到更多天才们商议的只言片语了…现在你有更要紧的事情去做。

空间站「黑塔」-模拟宇宙

阮•梅：来吧，开拓者亲爱的，我送你离开。

阮•梅：看来是我多心了，黑塔只是一时兴起…很符合她的作风。

阮•梅：幸好只是虚惊一场。不过会议是我最头疼的事物…看样子很难脱身，得在这里待上一段时间了。

阮•梅：我见你回收了主控舱段的生命体，非常感谢。你做得很好。

结果我一句话都没说。
有什么不能让我听的？

阮•梅：是我谨小慎微了，习惯使然，抱歉。

阮•梅：没有，你误会了。我只是觉得黑塔开会的这段时间，你能更方便地出入空间站。

阮•梅：有些事我得早点告诉你，等会议结束…或许就来不及了。

阮•梅：我的生命体回收…还没完成，它们不止一个。还有一些，被存放在某个封闭的舱段。

阮•梅：黑塔用那里接待各路银河来客，或是天才俱乐部会员。但受军团入侵影响，它不再对外开放了。

阮•梅：如今，那里存放着我的「大麻烦」。

空间站还有别的舱段？
黑塔授权你使用的？

阮•梅：嗯，空间站的秘密远比你想的更多，黑塔也是。

阮•梅：一些信息倒是可以透露：那里也会用来接待非人形的访客，有连通外空的接驳车。

阮•梅：她给了我权限，没有再过问。

阮•梅：我把自己的指令卡给你。把手给我，我为你将指纹录入其中。

阮•梅：开拓者亲爱的，注意安全。如果你遇见实在解决不了的危险，就给个信号，我会不顾影响，亲自出面。

阮•梅：记住，在舱段中央，有一个巨大的…培养皿。那里存放着我的「大麻烦」。

阮•梅：等你回来后，就来月台找我。那时你会明白一切。

离开模拟宇宙[编辑]

乘坐电梯，前往秘密舱段[编辑]

空间站竟然有隐藏的秘密舱段？！这恐怕是很多科员都不曾知晓的事情。现在你要单独前去调查了……

空间站「黑塔」-收容舱段

开拓者：（被封闭的舱段…会是什么样子？）

过场动画
折叠

你乘坐电梯来到了禁闭舱段…
一个残破的机器人在你眼前出现又消失…

寻找神秘的小机器人[编辑]

空间站竟然有隐藏的秘密舱段？！这恐怕是很多科员都不曾知晓的事情。你单独前去调查，里面似乎盛放着许多不可思议的东西……

空间站「黑塔」-禁闭舱段

炒冷饭机器人：（嘶嘶……）

开拓者：（这家伙是怎么回事？看起来和主控舱段的不一样…）

炒冷饭机器人：嘶嘶，黑塔女士，开启舱段。嘶嘶，用以接待，异界物种，银河访客。

炒冷饭机器人：高危警戒区域，嘶嘶。服务人员，无机生命，嘶嘶。

炒冷饭机器人：已授权给：「阮•梅」女士。黑塔女士：都行，她开心就好。嘶嘶。

你为什么在这里？
这个舱段是干嘛的？

炒冷饭机器人：嘶嘶，是小炒饭机器人的双生机器，炒冷饭机器人。嘶嘶。

炒冷饭机器人：维持舱段运转。无机生命的工作。嘶嘶。

炒冷饭机器人：一级保密区域，嘶嘶。

炒冷饭机器人：各类贵宾。嘶嘶。可能有危险人士，嘶嘶。

炒冷饭机器人：黑塔女士的危险奇物收容。嘶嘶。

炒冷饭机器人：阮•梅女士的生命培育。嘶嘶。

炒冷饭机器人：接待，嘶嘶，开拓者访客。请问需要查询什么？

机器人工作分工。
地图。

炒冷饭机器人：炒冷饭，嘶嘶。

炒冷饭机器人：炒热饭，嘶嘶。

炒冷饭机器人：地下一层，中转中枢，嘶嘶。

炒冷饭机器人：地下二层，接驳车，培养皿，危险奇物收容，嘶嘶。

炒冷饭机器人：走廊，危险，嘶嘶。

炒冷饭机器人：接待，嘶嘶，开拓者访客。请问有何需求？

我该去哪里找「培养皿」？
我想查询访客记录。

炒冷饭机器人：结论：无法进入。嘶嘶。概率：50%。仍有路径可以查询。

炒冷饭机器人：判断：寻路需求，嘶嘶。

炒冷饭机器人：建议：前往地下，寻找培育路径记录，嘶嘶。

炒冷饭机器人：阮•梅女士，嘶嘶。

炒冷饭机器人：异界物种，嘶嘶。

炒冷饭机器人：其余暂无。

额外对话（炒冷饭机器人）
折叠

炒冷饭机器人：炒冷饭，嘶嘶。

炒冷饭机器人：炒热饭，嘶嘶。

前往地下[编辑]

探寻线索[编辑]

你在实验室的电脑上翻看记录…
阮•梅：相位灵火的火种很有趣，可惜研究还未完成，它就消失不见了；我开启了新的尝试。

阮•梅：这次的两个样本生长状态良好。我在「概念」中加入了个人的口味喜好，我不确定这么做的结果。

阮•梅：它们同时拥有两种情绪体征：可爱、软弱、敏感、爱哭；凶悍、教唆、霸道、自信。

阮•梅：有趣的是，它们也拥有一种倾向；思念自己的造物主，对其产生如同天然存在的，婴儿对母亲、生命对食物、人与人的、奇怪的「情感」。

开拓者：（…咦，门外有动静？）

找到声音来源[编辑]

在门外，你见到了一个生物…
「阮•梅」造物：（喵…）

开拓者：（…这就是阮•梅口中的大麻烦？）

开拓者：（只是换了一种口味嘛……）

「阮•梅」造物：（喵…）

它称自己是豆沙灰灰味的。

你是躲在糕点里了吗？
你还挺吓人的！

「阮•梅」造物：（喵…）

它称自己与外壳是一体的。

「阮•梅」造物：（喵…）

它看起来十分忧愁，泪水倾泻而出。

激活特殊的联觉信标。

「阮•梅」造物：呜呜…呜呜……

「阮•梅」造物：（我不是…阮•梅认可的作品…呜呜…）

「阮•梅」造物：（负能量太多…不喜欢负能量，呜呜……）

你也有自己的天才之处！
人人都有负能量的时候。

「阮•梅」造物：（呜呜…阮•梅…呜呜…）

它似乎觉得自己的情绪感染力也十分天才。

「阮•梅」造物：（呜呜…阮•梅…呜呜…）

它似乎非常歉疚，它的眼里闪烁着一丝不甘，似乎想要得到阮•梅的认可。

「阮•梅」造物：呜呜…呜呜……

「阮•梅」造物：（为什么…我…是…失败的？）

你审视着阮•梅造物，它似乎仍在悲伤地等待阮•梅来接它。
你有一丝心软。
巨大的声音从远处传来…
开拓者：什么声音？

「阮•梅」造物：（喵…）

开拓者：跟着我吧，没事的。

开拓者：（得找个地方安置这小家伙…刚才的声音似乎就在附近，是从锁住的房间传来的，怎么进去呢？）

安置「阮•梅」造物[编辑]

「阮•梅」造物：（喵…）

（它似乎怕你害怕，为你哼起了歌…）

「阮•梅」造物：（阮•梅造物们手拉手，大家围成一圈。）

「阮•梅」造物：（阮•梅把开心与悲伤，全部搓成一团。）

「阮•梅」造物：（阮•梅、阮•梅，为什么不回头看看我们？ ）

「阮•梅」造物：（阮•梅、阮•梅，你前进的路通往何方？ ）

「阮•梅」造物：（那里没有…我们的身影吗？）

探寻线索[编辑]

发现芝士流心
开拓者：（你也在这儿？看来这里就是单向通道的另一头。）

发现一群豆沙灰灰
开拓者：（竟然有这么一大群……）

查看实验室里的历史记录…
阮•梅：#23阿茶在机械城中的最后岁月给予了我启发，如她那般长寿的生命也会走到尽头。

阮•梅：现在我可以确定，本次培育结果为：不合格。

阮•梅：生命的形式成千上万，也因此证明形式本身并无意义。

阮•梅：这些生命在各自的概念上走得十分遥远，甚至能引发通感的连锁反应…但这并不是我想要的。

阮•梅：我开始迷茫了。「生命的本质」这一提问，是否原本就没有答案？#1赞达尔，你也曾这样迷茫…且绝望过吗？

「阮•梅」造物：（喵…）

开拓者：（你在示意我去更前方吗？）

查看实验室深处电脑里的记录…
阮•梅：生命五光十色，我坚信如此。它的绚丽如乱花迷眼，而我要从中采撷永不枯萎的那一枝。

阮•梅：事物的规律总是外表庞杂动人，内在却简单质朴。万物归因，一行公式可解众生迷茫。

阮•梅：自懂事起，我就乐于观察微观生物的生命痕迹，譬如黏菌吞噬物体的速率；我也将宏观的世界尽收眼底，研习宇宙至今的发展进程——都很简单。

阮•梅：我要弄清的是「生命的本质」，每一个体都拥有，却不自知的事物——无论是存在的物质性，还是超出物质之外的不可知物。

阮•梅：为避免对科学产生盲从，我谨慎提出质疑——阮•梅能否如坐标轴般剥去外界纷扰，探明生命最本源、也最美丽的存在形式？

阮•梅：我想到有一种「生命形式」，足以令我承认其不可捉摸。那就是……

安置「阮•梅」造物[编辑]

「阮•梅」造物：（喵…）

调查一个装满绿色液体的容器…
「阮•梅」造物：（喵…）

阅读标识记录。

日照时间的长短是影响情绪的重要因素，多晒星光被证明是有效缓解负面情绪的方法。
开拓者：（听起来很适合它……）

安置豆沙灰灰。

开拓者：在这里待一会儿吧。

一道舱门自行开启…
开拓者：（好像有什么东西打开了？）

调查隐藏房间[编辑]

炒冷饭机器人：隐藏房间，嘶嘶。仅「阮•梅」女士可使用。请出示凭证，嘶嘶。

出示阮•梅的指令卡。

炒冷饭机器人：鉴定通过，嘶嘶。

炒冷饭机器人：选择以下服务：一，历史培育记录查询。二，无机生命陪伴谈话服务。

无机生命陪伴谈话服务。

炒冷饭机器人：该功能已损坏，嘶嘶。

历史培育记录查询。

开拓者：（这是…？）

阮•梅：我想到有一种「生命形式」，足以令我承认其不可捉摸。

阮•梅：那就是…「令使」。

阮•梅：令使为何物，我不得甚解。

阮•梅：学者将其视作星神力量的代行。那么，是从何时开始，又是在哪一点上，它变得比其他生命都更接近「星神」？

阮•梅：起初，我试图培育一位天才。但我失败了，此题尚不可解，还有漫长的路要探索。

阮•梅：但宇宙间的命途并非只有「智识」一条，如果抛却理性，在其他路径上是否存在更原始、也更纯粹的「令使」？

阮•梅：——当然存在。

阮•梅：塔伊兹育罗斯，通过模拟宇宙，我得以窥见寰宇蝗灾的始末，攫取虫皇及其子嗣的数据，复制、培育，从而开辟全新的研究分支。

阮•梅：很合理的判断，我一定会成功。由我还原出的「它」将绽放前所未有的生命。

阮•梅：黑塔和螺丝咕姆会喜欢这个实验吗？应该不会。所以在他们察觉前……

阮•梅：…我得加快动作，并寻找一位合适的「助手」。

炒冷饭机器人：鉴定通过，嘶嘶。

炒冷饭机器人：选择以下服务：一，访客记录查询。二，「培养皿」入口开启。

访客记录查询。

炒冷饭机器人：阮•梅女士，嘶嘶。

炒冷饭机器人：异界物种，嘶嘶。

炒冷饭机器人：石膏头男人，嘶嘶。

开拓者：（……好像比之前多了什么？）

「培养皿」入口开启。

炒冷饭机器人：权限开启，嘶嘶。

一声叮咚从楼上传来…
开拓者：（是楼上传来的声音！）

额外对话（小机器人）
折叠

炒冷饭机器人：鉴定通过，嘶嘶。

炒冷饭机器人：权限开启，嘶嘶。

回到楼上调查[编辑]

你回到了禁闭舱段三层
开拓者：（咦？远处似乎有个人…是谁？）

过场动画
折叠

你似乎产生了幻觉…
…一个石膏头男人正在自己与自己下棋…
？？？：看——

？？？：天才的一步棋！

？？？：你该如何破解？

？？？：噢，只有白痴才会问这种问题。

？？？：只要下在这里…

你不小心打扰了这位石膏头男人…
？？？：你看起来很苦恼。

？？？：遇到麻烦了？

？？？：既然如此——

？？？：自己想办法吧。

？？？：愣着做什么，你时间很多吗？我看不像。坐电梯下去，你要找的东西就在那里。

你是谁？
你为什么在这里？
你知道我在找什么？

？？？：提问之前，不如先想一想，答案是否对你要解决的问题有益。

？？？：如果没有，最好别问，显然你我的时间都很宝贵。

？？？：…算了，就当做个示范：我知道你是谁，也知道你在为阮•梅办事；我本是空间站的访客，误入此地，目睹了她的实验。

？？？：我的目的大抵和你相同，既然你来了，我便不会干涉；可如果你失败，我就会强硬介入，阻止一些不必要的麻烦。

？？？：你知道这些就够了——一共两句话，非常高效的沟通。

你人还挺好的噢。
你为什么戴着石膏头…
谢谢你告诉我这些。

？？？：因为我讨厌不知礼数，恶语相向的人——当然，也包括我自己。

？？？：因为我见不得蠢材，当然，他们也不想见我。

？？？：因为我讨厌不知礼数，恶语相向的人——当然，也包括我自己。

？？？：真正的「阮•梅造物」就藏在下方的巨型培养皿中。

？？？：走吧。顺着这趟电梯，敬请见证——「天才的杰作」。

见证「大麻烦」[编辑]

一个以奇怪石膏头雕遮蔽面容的男子出现在你面前！他直接指出了阮•梅的谎言：她的野心远比表面上看上去更大！…
她真正在培育的东西，究竟是…什么？！

空间站「黑塔」-禁闭舱段

你来到了禁闭舱段一层
开拓者：（好大的房间…空间站还有这么开阔的地方？）

过场动画
折叠

一只巨大的蓝色虫子出现在你身后…
进入战斗
开拓者：（一位「繁育」令使的复制体？！怎么可能…）

进入二阶段
开拓者：（空间站会被它毁掉的…！）

击杀至1%血量
虫子试图放出终结技，却突然自行消散了…
？？？：「56秒后，它无法维持自身的存在，彻底湮灭，仿佛从未诞生过。」

？？？：威胁已排除，不必留在这里了。

开拓者：（这算结束了吗…必须得回去找阮•梅问个明白！）

待机文本（机器人）
折叠

炒饭机器人1：正在清扫中……请稍候。
炒饭机器人2：培养皿残渣已清扫……处理中……
炒饭机器人1：本区域清扫完毕，等待执行下个队列的清扫计划。

寻找阮•梅[编辑]

阮•梅，经历这一番奇遇，你却感觉到自己愈发读不懂她了。她待你亲近，却喂你吃下「反吐真剂」，一直隐瞒自己真正的实验目的；她明明性情寡淡，野心却深不可测…她究竟是个什么样的人？

空间站「黑塔」-支援舱段

阮•梅：天才们的会议结束了，关于模拟宇宙的未来…结论并不重要，重要的是你那边。

阮•梅：看样子…你生气了，对吧？对不起，我没什么可辩解的。时至今日，我的实验失败了无数次，结局也总在预料之内。

阮•梅：我创造了一个「复制体」，但它和那位令使的距离…终究遥不可及。

它自我湮灭了。
你可以不用瞒着我。

阮•梅：嗯，和计算结果一致：56秒，分毫不差。

阮•梅：我该怎么向你解释呢？我不擅长与人交流……

阮•梅：受困于时间和场地，它的生命编组只能算半成品。我复现出它诞育的瞬间，但很快，它就会化作粒子消散。

阮•梅：和所有的生命形式一样，在走向终点的过程中逐渐迎来结局——我并不排斥这点。

阮•梅：但短暂的一生也应有意义。我想知道它能做到些什么，这代表了我在未理解的领域中走出了多远。

阮•梅：「微不足道的一步」——和预想中一样的答案。

它差点吃了我。
你还要继续研究？
除研究外的生活呢？

阮•梅：我说过，如果你遇见难以逾越的危险，我会出手将其击落。

阮•梅：是，我以此屏蔽嘈杂的噪音。不得不承认，研究曾令我过分痴迷——那不是段很好的时间。但现在，我更加得心应手了。

阮•梅：我没有除研究以外的生活。人们总认为这样的代价超乎想象，但对于我，它似乎可以接受。

阮•梅：事实上，我并不喜欢一切总如我规划的那样进行，没有变数的实验是乏味的。

阮•梅：也因此，我很高兴。在这个几乎都是「如期到来」的故事中，还是有着「意外之喜」。

阮•梅：我必须承认，在过程中诞生的这些小家伙，它们有时令人动容。

阮•梅：在它们身上，我看到一种类人反应，是与神性截然相反的概念——它们具有感情。

阮•梅：感情的表征可能是积极，也可能是消极。但其中，植根心底的爱是永恒不变的东西。

阮•梅：它们离天才尚有距离，因而无法分辨这种爱是友情？爱情？还是亲情？

阮•梅：可天才就能将其分辨吗？至少我做不到…我不理解「爱」为何物，也无从回应它们的感情。

阮•梅：开拓者，在你眼里，我做错了吗？

阮•梅：不用将答案告诉我，我只是…有感而发。该如何照顾它们？留在空间站或许是最好的选择。

阮•梅：我这样很不负责吧，抱歉。对于自己的造物，我常常不知如何面对。

阮•梅：「反吐真剂」的药效也将过去。日后若有人提起我，你随意便是，或者说不曾相识也好。

阮•梅：反正，我们之间的记忆很快也会如烟雾一样消散。

记忆…消散？

阮•梅：世上没有不透风的墙，因一些不愿提起的往事，我很难信任自己之外的人。

阮•梅：如果不希望秘密泄露，最彻底的方法就是将其销毁。「反吐真剂」的尾调会让你忘记我们共同经历的这一小段时光。

阮•梅：它不会立即生效，而是一个缓慢、朦胧的过程——就像荷叶、梅花、糯米，还有糖霜的清香。

阮•梅：你或许会想起有人在空间站做了任性的实验，但不会再记得是谁。也许有一天我们又重新相遇，但你不会再把我与这件事联系在一起。

阮•梅：这样，生命与生命之间的牵绊就会被抹去。友情、秘密、纠葛、欺骗，都会一同烟消云散。

阮•梅：这样会让我们…更加轻松。

如果你希望，我会的。
不，我不会忘记你的。

阮•梅：嗯，我知道。

阮•梅：嗯，我相信。

阮•梅：螺丝咕姆还会继续留在空间站一段时间，他和黑塔还有问题没有解决。我很快就要走了，但不会特意跟大家道别。

阮•梅：还记得我提过的「无人之地」吗？等研究告一段落，在间歇的休息时间，我打算再一个人去看看。

阮•梅：偶尔，我会想念#55余清涂，每逢告别，她总会给我调制一些好喝的饮品。

阮•梅：希望不要遇到#4波尔卡•卡卡目，不然可能会很麻烦。

阮•梅：不知道下一次天才聚会是什么时候。开拓者，还有什么想对我说的吗？

现在你信任我了吗？
希望你回去看看造物们吧。

阮•梅：…我难以回答。感谢你，我的助手先生/小姐。

阮•梅：嗯，我答应你，我的助手先生/小姐。

阮•梅：如果有机会，如果你愿意——等再次相识后，我们可以一同去「无人之地」，航行于平静的冰川上。

阮•梅：但那样的话，它对我们二人就都不是「无人之地」了。真是一道难题啊。

过场动画
折叠

阮•梅专注地看着实验报告，芝士流心和和豆沙灰灰来到了她的脚边…
…她看着造物们露出了一丝微笑…
…芝士流心和豆沙灰灰跟在阮•梅身后离开了房间…

阮•梅已成为列车的访客，回到列车将有机会遇到阮•梅
后续短信[编辑]

阮•梅
新口味的糕点…哪里买？

    阮•梅
那两只小生命最近过得如何？

    阮•梅
它们有学会和平共处吗？

安置在空间站了
你果然还是关心它们

    开拓者
我把它们安置在空间站了

    开拓者
我教导「芝士流心」学会谦卑，让「豆沙灰灰」积极面对人生

    开拓者
就知道你还关心它们

    开拓者
就知道你还关心它们

    阮•梅
嗯，有一点。

    开拓者
我把它们安置在空间站了

    开拓者
我教导「芝士流心」学会谦卑，让「豆沙灰灰」积极面对人生

    阮•梅
谢谢你， 开拓者。

不用谢
…我什么时候会忘记你？

    开拓者
不用谢

    开拓者
我什么时候会忘记你？

    阮•梅
会晚一点。

    开拓者
我等着再与你经历新的故事

    开拓者
我什么时候会忘记你？

    阮•梅
会晚一点。

    开拓者
我等着再与你经历新的故事

    阮•梅
好，我答应你。

    阮•梅
以后，研究还会继续。

对了，关于石膏头…

    开拓者
对了，那个石膏头

    开拓者
他是你的熟人吗？

    阮•梅
……

    阮•梅