如果选择选项下面对话没变不是BUG了，而是游戏本身对话就是一样的。

编 刷 历 短 阅
首页 > 开拓任务> 在我们的时代里 > 上升的一切必将汇合

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

任务名称

上升的一切必将汇合

任务地区

匹诺康尼

任务类型

开拓任务

角色

开放等级

34

所属版本

2.2

相关活动

[[]]

时间

任务描述

你们接受了星期日的决斗邀请，顺利抵达匹诺康尼大剧院，并在此地与星期日一道决断匹诺康尼和宇宙的命运。在仙舟联盟的支援下，你们成功击败谐乐众弦之一——「齐响诗班」神主日。

奖励

  里程 × 800   星琼 × 100   遗失晶块 × 12   金表钞 × 400   《天光永恒照耀》 × 1   《欢呼响彻云霄》 × 1   信用点 × 160000 

出场人物

  三月七    姬子    流萤    星期日    加拉赫    黄泉 

相关成就

通往群星的轨道#自由，一如我们的父辈

相关道具

相关书籍

目录

1 任务相关

1.1 任务条件

1.2 系列任务

1.3 前置任务

1.4 后续任务

1.5 任务流程

2 剧情梗概

3 剧情内容

3.1 与同伴交谈，整理信息

3.2 在大剧院中探索

3.3 跟随指引，穿过上行长廊

3.4 观看剧目的第一幕

3.5 在第一幕中前进，欣赏演出

3.6 结束剧目的第一幕

3.7 跟随指引，前往观看剧目的第二幕

3.8 在第二幕中前进，配合完成演出

3.9 协助众傀儡完成演出

3.10 结束剧目的第二幕

3.11 继续跟随指引，前往观看剧目的第三幕

3.12 在第三幕中前进，配合完成演出

3.13 协助众傀儡完成演出

3.14 结束剧目的第三幕

3.15 踏上命途交锋的舞台

任务相关

任务条件

完成任务等醒来再哭泣

系列任务

在我们的时代里

前置任务

等醒来再哭泣

后续任务

太阳照常升起

任务流程

与同伴交谈，整理信息

在大剧院中探索

跟随指引，穿过上行长廊

观看剧目的第一幕

在第一幕中前进，欣赏演出

结束剧目的第一幕

跟随指引，前往观看剧目的第二幕

在第二幕中前进，配合完成演出

协助众傀儡完成演出

结束剧目的第二幕

继续跟随指引，前往观看剧目的第三幕

在第三幕中前进，配合完成演出

协助众傀儡完成演出

结束剧目的第三幕

踏上命途交锋的舞台

剧情梗概

剧情梗概
折叠

星期日发出决战邀约，列车组正式与其理念决裂，迎来终局对决。

你与同伴们整装待发，誓言继承米哈伊尔意志，为匹诺康尼开拓未来。

流萤决意独自迎战，与列车组告别，奔赴注定的命运与战场。

流萤与列车组分别，变身为萨姆机甲，奔赴另一片战场。飞萤扑火，向死而生，愿我们在清醒的现实再会。

流萤坦然面对命运，将死亡视作选择，决意以「人」的身份走向终局。

加拉赫悼念米哈伊尔，坦露旧情与愤懑，举杯致意后默然退场。

黄泉回忆旅途旧事，与逝去同伴的三十日成为她记忆中最后的温暖。

黄泉推测家族阴谋，丹恒决心使用结盟玉兆，向罗浮求援，力挽局势。

星期日取代妹妹承担命运，与梦主对话后决意背叛「同谐」，让「秩序」降临匹诺康尼。

你们抵达剧院，却发现内部空无一人，气氛诡异异常。

售票处站满人偶，你们有所警觉，察觉剧院异常愈发明显。

你们返回大厅，星期日现身，邀请你们观赏三出幕前剧。

你们进入《囚人颂》的剧目世界，目睹匹诺康尼由囚牢走向自由的过往。

你与三月七、姬子进入画框。此处是幕前剧的第一幕，名为《囚人颂》。

为完成《囚人颂》剧目，你们与人偶交战，演绎争取自由的抗争。

剧目落幕，囚徒走向自由，匹诺康尼由监狱变为流放之地。

你与三月七、姬子进入画框。此处是幕前剧的第二幕，名为《愚仆颂》。

你们进入《愚仆颂》的剧目世界，目睹家系内斗与家族掌权，匹诺康尼成梦想之地。

为完成《愚仆颂》剧目，你们帮助家系人偶恢复理性，与虚伪幻影之主展开战斗。

剧目落幕，「同谐」改变匹诺康尼，奴仆仍困幻影之中。

你与三月七、姬子进入画框。此处是幕前剧的第三幕，名为《秩序颂》。

你们进入《秩序颂》的剧目世界，迎来第三幕，剧目预示匹诺康尼的未来走向。

你们向乐手鞠躬谢幕，但剧目演出尚未结束，它的未来掌握在你的手里。

战斗落幕，乐手退场，星期日欲驱逐「同谐」，建立秩序新国。

观众入座，红毯铺展。匹诺康尼大剧院氛围突变，谐乐大典即将召开。

你们重返主舞台，剧院景象剧变，「秩序」力量初现端倪。

星期日阐述理想世界应无星神，只存秩序与人类尊严，你们反驳这只是新的囚笼，与星期日彻底决裂。

「倘若人生来软弱，弱者们又该从哪位神明处寻得安宁？」星期日发问，并向幕后走去。剧团傀儡从天而降，拦住你们的去路。

「现在，我赐给各位直视太阳的权利。」幕布拉开，星期日化身为「齐响诗班」多米尼克斯，展现神迹。

「齐响诗班」神主日即将再造「秩序」时，来自仙舟的援军抵达战场。在丹恒与景元的合力攻击下，神主日战败倒地。

剧情内容[编辑]

星期日：……

星期日：那位星神「同谐」希佩竟会在这种时候向匹诺康尼投来瞥视…是「开拓」的传承产生共鸣了么？还是说，各位的默契连星神都能打动？

姬子：在我看来，倒是还有一种可能性——或许祂也想知道匹诺康尼的未来会掌握在谁的手中，才会代已死的星神阿基维利和太一前来见证。

星期日：既然如此，我谨代表匹诺康尼的梦主，和橡木家系十万七千三百三十六位同胞向各位正式发出邀请——

星期日：我们诚邀各位莅临匹诺康尼大剧院，参加即将开幕的谐乐大典。当然，各位要登上的不是观众席，而是舞台中央。

星期日：事关星核、匹诺康尼、乃至整个银河的未来。公平起见，就让我们在那里一见真章。

星期日：既然各位笃信阿基维利「开拓」的星神的道路，就向我展现祂的勇气和觉悟吧。

与同伴交谈，整理信息[编辑]

星期日向你们发出邀请，在匹诺康尼大剧院的舞台上一较高下。
你们该如何选择？事关重大，不妨和同伴们交流一下。

匹诺康尼-苏乐达™热砂海选会场

三月七：他的意思，是要我们去谐乐大典上一较高下吗？

流萤：恐怕就是这个意思。

三月七：好怪啊！我还一直防着大反派什么时候会搞事呢，结果他到最后还在说什么「公平起见」…该不会根本没把咱们放在眼里吧？

姬子：在我看来，星期日对自己的理想深信不疑，也是真心实意想向我们证明「秩序」的正确。

姬子：从他身上，我感受到强烈的信念和支配欲，倘若不能堂堂正正地胜出，想必他也没法给自己一个交代吧。

姬子：也正因如此，在接下来的对决中——他必然会全力以赴。

我们也不能退缩。
感觉他好光明磊落…
刚耍完帅，只能硬着头皮上了…

三月七：嗯…你说得对。咱们连「毁灭」的绝灭大君都收拾过了，区区「秩序」肯定也不在话下！

三月七：你、你怎么怂了？！咱们连「毁灭」的绝灭大君都收拾过了，区区「秩序」肯定也不在话下！

三月七：你…！你这家伙，每次到重要关头就掉链子。

三月七：咱们连「毁灭」的绝灭大君都收拾过了，区区「秩序」肯定也不在话下！

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

姬子：无论如何，星穹列车不能对星核坐视不理。为匹诺康尼「开拓」未来，也是米哈伊尔等前人的夙愿。

姬子：各位，我们既然接过了接力棒，就一定不能辜负他们的意志。

流萤：但这对「秩序」而言也是一样的，他们的计划并非一朝一夕，它的背后是「盛会之星」孕育了数百年的庞大意识——

流萤：想要入梦的渴望，想要沉睡的怠惰，还有逃避、放弃…人们在无形中被催生的情绪，成了「秩序」美梦诞生的摇篮。

流萤：利用一整个世界的意志，推动一位星神的降生…这场对决绝不是单纯力量的交锋。为了匹诺康尼的未来，不能只有你们在舞台上战斗。

三月七：你们？什么意思，你不跟我们一起走了吗……

姬子：我想，流萤小姐的意思是，她要赶赴另一片战场了。

流萤：嗯。

流萤：…出发前，「命运的奴隶」告诉我，此行会让我得到难以忘怀的收获。他给出的剧本只有寥寥数行，却让人难以忽视。

流萤：因为其中一行写着…我会在梦想之地经历三次「死亡」。

三月七：三、三次死亡？！这一定是打引号的吧……

流萤：第一次是如同死亡般的痛苦，我的身体被「沉眠」的翼刃贯穿，才有了后来所有的故事。剧本必定会应验，但形式…只在翻开那一页时才会显露。

流萤：所以现在，我已经理解了第二次「死亡」的含义，并要将它付诸行动。如果一切顺利，这会为你们提供至关重要的支援。

流萤：只有赢得这场胜利，匹诺康尼才有未来可言。也唯有如此，那尚未到来的第三次，也是最后一次死亡…才不会以最糟糕的样子呈现。

三月七：最糟糕的样子，那不就是……

姬子：真正的「死亡」…匹诺康尼的所有人都会在「秩序」的美梦中永远沉沦。

流萤：那是我们无论如何都要避免的未来。

姬子：流萤小姐，你…已经做好觉悟了吗？

流萤：嗯。如果没有，我就不会来到这里。

姬子：再次感谢你对星穹列车提供的帮助。祝愿我们在现实中再见。

流萤：嗯，再见，各位。愿你们的「开拓」之旅——永不终结。

过场动画
折叠

列车组与流萤各自走向自己的命定之路…
流萤：我梦见一片焦土，

姬子：各位，准备好了吗？

列车组登上舞台中央…
流萤：一株破土而生的新蕊，

流萤：它迎着朝阳绽放，

流萤：向我低语呢喃……

流萤完成变身…
萨姆：飞萤扑火，向死而生。

萨姆：愿我们在清醒的现实再会。

……
刃：今天过后，耶佩拉的名字就会从银河历史中消失，而永火官邸将取而代之，在不远的未来收到一封邀请函……

刃：那就是你的下一站。

流萤：梦想之地，匹诺康尼。

刃：祝你在那里找到想要的答案…或者，解脱。

流萤：……

流萤：你说的…是那三次「死亡」吗？

刃：是银狼告诉我的。我只是遗憾它们不在我的剧本里。

流萤：我想要活下去，但我不害怕死亡。死亡的反面是永生，那从来…不是我的所求。

流萤：人终有一死，我也一样。死亡就像剧本，是无法违抗的命运。但也正因如此……

流萤：我们才要为自己选择埋骨之地。

刃：你的生存，是为了灭亡？

流萤：你不也一样吗？刃，你渴望的终结…从来不是由他人定义的。

流萤：如果现在死去，我就只是一件「兵器」。但我想…我应该要以一个「人」的身份死去。

流萤：尽管它的定义离我还很遥远，可普通人终其一生寻找的，不也是这么一个答案吗？一个能在墓志铭里留下的…短短的名字。

流萤：属于我的那一块，它曾经刻着「格拉默铁骑」，如今刻着「星核猎手」，而总有一天……

流萤：它会写下「流萤」的名字，和她在生命尽头绽放的华彩。

……

与此同时，流梦礁的某处……
加拉赫：没想到啊，老头，你那没头没脑的计划真成了。难道你们无名客全都是些只会意气用事的傻瓜么？

加拉赫：我能嗅到，虚假的美梦就要结束了。那群无名客虽然年轻，但确实有能力做到这件事…就像你们当年那样。

加拉赫：可惜啊，没能让你亲眼见证这一幕。恐怕我也没这个福分了…「虚构」的事物被看穿，也就相当于不存在了。

加拉赫：哼，不谈那群无名客，那头上长翅膀的小子也跟你一模一样，死心眼儿，不见棺材不落泪…天意弄人啊，要不是这该死的命途，咱几个没准真能聊到一起去。

加拉赫：不过，咱最后到底是狠狠出了口恶气。这下舒服了。还记得那帮混蛋当年是怎么咒咱们的吗，嗯？他们说：「下地狱去吧，该死的叛徒」……

加拉赫：米哈伊尔啊，米哈伊尔，我不知道他们说的是不是真的，但如果心向自由就活该要下地狱……

加拉赫：那我很快就要下去找你了，老东西。

加拉赫：让我们在地狱里再次共进晚餐吧……

加拉赫：哦，差点忘记了，还有件事……

加拉赫：用这杯「聚散有时」向你致意…开拓者……

加拉赫：敬不完美的…明天。

过去的一幕…
？？？：真暖和啊。这死海边平时连个活物都见不着，你倒是幸运，找到了避雨的地方不说，还有新鲜浆果，真不容易。

黄泉：只是循着「生命」的气息来了。在这种地方，这气息格外分明。

黄泉：只可惜，尝起来实在是有点淡。

？？？：真的？你可能不知道，这种果实倒也算得上多汁，唯一的问题只是放在口中咀嚼时……

？？？：…会产生极其辛辣的刺激。

黄泉：……

？？？：你…没有味觉了么？

黄泉：有些味道还是能尝见的…比如微微的「甜」。

黄泉：来到这里前，我的上一站叫俄尔刻龙。那里也有荒无人烟的山崖，也有火堆照亮的夜晚。天上会下紫红色的雪，含在嘴里…有树莓的味道。

黄泉：那味道算不上甜美，却令人记忆犹新。每当我回首时，总会发现串联起来时路的…不是刻骨铭心的起承转合，而是这么一个个难忘的瞬间。

黄泉：别在意。逐渐丧失自我的存在…是每个自灭者都要面对的现实。至少，我还没有完全失去感官和记忆。

？？？：那就祝贺你又为旅途添上了新的注脚吧。

？？？：话说回来，你一个人？

黄泉：不，我在俄尔刻龙还有个同伴。她个头小小的，是个无名客，想把自己发射到「IX」里去…她总说自己要走一条「比阿基维利更深、更远的路」。

？？？：个子不大，野心不小…那结果呢？

黄泉：她…变成了一潭死水。

？？？：呵…节哀。

黄泉：哀伤么？我不这么认为。那女孩是笑着离开的，她从未对自己的选择感到后悔，也一定希望我能笑着和她道别…我的确是这么做的。

？？？：这就是你在为她感到悲伤的证明。

黄泉：或许是害怕呢？

？？？：害怕？我很难从你身上感受到这种情绪。你怕什么？

黄泉：我怕会忘记和她一起走过的三十天，就像我生命中的每个三十一天。它们中的大部分已经同雨水一起逝去，消失在看不见的彼岸。

黄泉：我怕这些鲜红的记忆也离开我。我能看到的颜色已经不多了，除了这一点淡淡的、温暖的「红」，我几乎一无所有。

？？？：真是难以想象…一个看惯了鲜血、破灭和混乱的「游侠」居然能从红色里看出温暖。

黄泉：因为这样的温暖，我也拥有过许多。很久以前，我和他人约定过，要把它带给更多的人，在余生的每一刻都去追寻…「对所有人都更好的结局」。

黄泉：只要这一抹「红色」尚在，我就还有机会履行约定。它可以是燃烧的火，是盛放的花，是这岩洞里的一丛浆果…它就是生命本身，转瞬即逝、却足够夺目。

黄泉：最后，它会引领我跨越「存在的地平线」，在彼岸的尽头…斩断「虚无」。

？？？：身受沉眠无相者的祝福，却想着要如何杀死祂？这可真是…彻头彻尾的「虚无」啊。

？？？：不过，有一点你说得对。在这阴雨绵绵的死水边待久了，只有望着这团鲜红的火时，我才发觉自己原来还活着。

黄泉：雨啊…什么时候才会停呢？

？？？：也许…等亡者的怨念悉数平息，天就放晴了吧。

距「谐乐大典」开幕4系统时 星穹列车
黄泉：……

黑天鹅：丹恒先生，你听说过比亚里-斯卡曼德洛斯星么？那是「同谐」影响下的地上天国之一，大小达耳达努星系居民们趋之若鹜的人间天堂。

黑天鹅：半个琥珀纪前，家族在那里举办了一场空前绝后的庆典，而宴会过后…星球上的每个人都成了「家族」的一员。

丹恒：你认为同样的事会发生在匹诺康尼？

黑天鹅：不然要如何解释呢？家族特意借「钟表匠」的邀请让一众命途行者滞留其中，却唯独放逐了「虚无」的令使……

黄泉：受「虚无」影响，我很难受到其他命途力量的影响，反倒能无意识地侵染它们…这或许就是他们不想看到的「变量」。

丹恒：恕我难以苟同。那颗星球既没有加入信用体系，也没有连通银轨，是「同谐」庇护下的偏远文明…但匹诺康尼不一样。

丹恒：这么做意味着向全银河近半数的派系宣战，家族没有理由这么做。

黄泉：前提是…他们真的心向「同谐」。

丹恒：什么意思？

黄泉：被笼罩在匹诺康尼光芒下的命途并不纯粹，这里的「同谐」中混入了杂质。

黑天鹅：还记得那场古老的「寰宇蝗灾」么？「繁育」塔伊兹育罗斯给宇宙带来无尽浩劫，而这场浩劫最终却在混乱和迷茫中演变为列神之战。

黑天鹅：共有两道命途在这场大战中失去了星神：「繁育」和「秩序」。巧合的是，这两道命途的转折都与某位星神有关……

黄泉：…「同谐」的希佩。据说祂参与了列神对虫皇的讨伐，又出于不明原因吞纳了「秩序」太一。

波提欧：他小宝贝的，好家伙…你们是想说可能是两道无主的命途在暗中捣鬼？

丹恒：可匹诺康尼并未出现「繁育」的子嗣。我可否理解为是「天外合唱班」的残党潜伏于家族中，并且想要复活一位陨落的星神？

黄泉：尚不能断定，但至少能确定他们准备利用「谐乐大典」做些什么。

波提欧：我了个呜呜伯，这么复杂啊。那你要求我们立刻离开阿斯德纳的意思是？不会是没辙了吧？

黄泉：谐乐大典开幕在即，有一件事…我无论如何都需要求证。跃迁是最有效的手段。

丹恒：不，正因为时间紧迫……

丹恒：我会立即动用其他手段。

仙舟的bgm适时地响起
波提欧：你不会是要用「结盟玉兆」吧！

丹恒：正是。有罗浮云骑支援…应当够了。

波提欧：那东西一辈子只能用一次，你最好想清楚了。

丹恒：我想清楚了。我的伙伴们…也是一辈子只能拥有一次的。

距「谐乐大典」开幕3系统时 匹诺康尼大剧院
星期日：……

「梦主」：在这里的只有你么，孩子？

「梦主」：那无名客确有一手，我等的秘密「秩序」已在家系间不胫而走，公司的星舰也在向阿斯德纳集结……

「梦主」：眼下正是关键时刻，试问，那位调和众音的神选者知更鸟在哪里？

星期日：这是什么话，先生？

星期日：我不是正好端端地站在你面前么？

「梦主」：你知道，在我们的计划中，她才是谐乐大典的主角。

星期日：可计划有变。身为她的兄长，我知道为「秩序」献唱必不是她的本愿。这里有我足矣。

「梦主」：呵。你从小就智慧过人，想必一定明白，自己此刻的作为要付出何种代价。

星期日：如果您认为这是一场「背叛」……

星期日：天无二日。如有必要，我会出手将太阳击落。

「梦主」：你相信报应吗？

星期日：如果报应真的存在，那么众生皆有报应——你有你的，我也有我的。

星期日：而我的报应与你无关，歌斐木先生。

「梦主」：……哈哈哈哈

「梦主」：无妨。既然你愿意代她牺牲，那我就成全你吧。

星期日：让步比我预想中来得更快。为什么？

「梦主」：你们生来便是「秩序」的双子，命运注定会有一人踏上这条道路，抵达应至的结局。

星期日：这也在您的设计之中么？

「梦主」：当然，你还是和小时候一样聪明。

「梦主」：开幕的时刻近了。去吧，孩子。窃夺「同谐」的权柄，揭晓你的报应。

星期日：先生，我还有最后一个问题。

星期日：为何您会选择让「秩序」降临在匹诺康尼？一个走投无路的世界理应会是更好的选择，可您还是选择了这么一座人们心中怀有自由的梦想之城。为什么？

「梦主」：为了公平，孩子。

「梦主」：失去心中的公义，我们便会重蹈「同谐」的覆辙。

星期日：所以，利用「星核」操纵梦境的人果真不是您，而是——

「梦主」：我们言尽于此。动手吧，橡木家系的十万七千三百三十六道灵魂已梦见这一刻太多次了……

「梦主」附身的渡鸦摊倒在地上…
…甚至不止一只…
星期日：……

星期日：「我将飞上高空，变作天上的太阳。」

星期日：「万众在我的光芒中热烈生长，而一切罪恶将无所遁形。」

距「谐乐大典」开幕2系统时 同一地点
姬子：这就是匹诺康尼大剧院的内部了。

三月七：被汽水冲上天的感觉还挺刺激。不过…谐乐大典都要开始了，怎么还没开放入场啊？

姬子：不仅如此，这整座剧场也安静得出奇。不仅没有观众，连工作和演职人员都没看到……

会不会是来晚了？
看来「谐乐大典」票房不佳啊！

姬子：就算我们来晚了，这么大的剧院也不可能空无一人。

三月七：是哦，一个人都没有…你的关注点不对吧！

姬子：我们先四处探探吧。各位，小心前进。

在大剧院中探索[编辑]

你们接受了星期日的决斗邀请，顺利抵达匹诺康尼大剧院，并将在此地决断匹诺康尼和宇宙的命运。然而，偌大的剧院如今空无一人，只余你们的脚步、呼吸和心跳在幽深的长廊中回荡。
那位橡木家主究竟在打什么算盘？你们必须小心再小心，以免落入叛逆者的圈套。

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

三月七：天哪，这大剧院的气氛也太诡异了，好瘆人啊……

三月七：就算观众没有入场，也总该有场务吧，怎么一点声音都没有……

三月七：妈呀——吓我一跳！这售票处怎么有这么多…人偶？

它们不会突然动起来吧？
好多模特啊，这是时装店？
三、三月…你的背后…

三月七：哎呀，你快别说了！

三月七：亏你还有心思开玩笑……

三月七：什…什么！你好讨厌啊！别吓人家嘛！

姬子：这些人偶是舞台上的布景吗？可即便如此，连前厅都完全不见人影，有些太过异常了。

跟随指引，穿过上行长廊[编辑]

星期日就在幕布后方等待各位。在盛典开场前，遵循阿斯德纳的古老传统，他愿邀请诸位一同观赏三出幕前剧。

「历史是面镜子，它映照出宇宙最本真的面貌。我们也可借这个机会，更深入地了解匹诺康尼和星神的历史。」
「而未来的轮廓——自然就在其中显现。」

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

三月七：我有种奇怪的预感，我们不会是走错地方了吧？

姬子：这梦境里应该也没有第二个「大剧院」了。

三月七：那就是星期日在晃点我们？说好了在舞台上一决胜负，怎么人都没了？

星期日：「抱歉，让你久等了，三月七小姐。」

三月七：吓我一跳！你…你在哪儿说话呢？

星期日：「我就在幕布后方等待各位。在盛典开场前，遵循阿斯德纳的古老传统，我想邀请诸位一同观赏三出幕前剧。」

星期日：「历史是面镜子，它映照出宇宙最本真的面貌。我们也可借这个机会，更深入地了解匹诺康尼和星神的历史。」

星期日：「而未来的轮廓——自然就在其中显现。」

观看剧目的第一幕[编辑]

……

驻足的旅者：「旅者，你们好。我是先于你来到此处的另一名旅者。」
驻足的旅者：「在不久之前，此处还是一个逼仄的囚牢。但如今，我与此处的囚徒们，想要让它变成一个尘世乐园。」

驻足的旅者：「请继续向前走吧，旅者。在旅途的尽头，我有事想请求你们的协助。」
驻足的旅者：「希望你能喜欢这片焦土之上的…『美梦之地』。」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

？？？：「不妨就从这天地初开讲起吧——」

？？？：「自黄昏战争以降，天穹空虚，大地混沌。」

？？？：「为教天地万物归于可知，『秩序』太一降生。」

？？？：「这便是头一日。」

？？？：「祂采星云作成羽拨，造了有黑白键的大琴。」

？？？：「击打白键，太阳升起，击打黑键，月亮升起。」

？？？：「如此三十又一日，三个轮转为休止，复又敲击四个等程。」

？？？：「昼夜就这样成了。这便是第二日。」

额外对话（前往错误的画框）
折叠

三月七：不对，不是这个画框，是那个有很多人偶围着的。

三月七：人偶都聚集在画框周围，是想让我们进去么？

幕前剧•第一幕 《囚人颂》
三月七：咱们这是到什么地方了？

姬子：这地方的氛围…和星期日的内心世界很像。也许这所谓的「幕前剧」也是相似的能力。

姬子：这出剧目名叫《囚人颂》，结合周边的氛围…恐怕接下来要上演的是匹诺康尼的过去。

三月七：最近几次开拓之旅都没进监狱，我还以为自己时来运转了呢！结果还是难逃此劫……

在第一幕中前进，欣赏演出[编辑]

……

悲伤的囚徒：「他们说，若我们舍弃他们而另选主宰，他们必然使我们饮沸泉、食荆棘！」
恐惧的囚徒：「他们说，若我们爱自由胜过爱囚笼，便必不能下所上的床，必定要死！」

驻足的旅者：「我已替你们扫清了障碍，令你们得以不做一切你们不想做的。」
怯懦的囚徒：「可因着他们的淫威，我们必不想做他们不想让我们做的。」

驻足的旅者：「你已清偿了你应偿还的，现在你应为自己赚取财物了。」
恐惧的囚徒：「可我不应拥有任何财物，除非他们命令我拥有。」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

星期日：「诸位是远道而来的客人，我终究不希望刀兵相见。所以在一切变得无法挽回前，我安排了三出剧目。」

星期日：「故事该从哪里开始呢，就从『匹诺康尼』还是『边陲监狱』的时候开始吧。」

「往昔的声音」：「这里曾经是逼仄的囚牢。但我们要让它变成自由的乐园。」

星期日：「琥珀历2147纪，囚犯哈努努掀起了声势浩大的战火，并获得胜利。公司称其为『边陲战争』，而阿斯德纳人称其为『独立战争』」。

「往昔的声音」：「囚笼被粉碎了！狱卒被驱逐了！可我们…又该去哪里？」

星期日：「哈努努先生是一位伟人。但我们不应讳言，他能够带给囚徒自由，却不知晓如何给予他们真正的自由。」

「往昔的声音」：「可敬的旅人，感谢你们留下。可你也无法驱逐那些狱卒，即便他们早已不在阿斯德纳。」

星期日：「三位无名客留在此地，试图向边陲监狱传递『开拓』的教益，但可惜，无济于事。」

「往昔的声音」：「我们应当再造一个囚笼，不在这世上，而在人心中。只要我们不使他们自由，便永远不会流离失所。」

星期日：「阿斯德纳再度被战火席卷，这次的敌人来自内部。囚徒至死仍是囚徒，只知为自由而战，不知为自由而生。」

「往昔的声音」：「希望你喜欢这片焦土之上的——自由之地。」

星期日：「看吧，他们的刑期早已结束，公司的狱卒也已被驱逐。可这些囚犯仍是奴隶之身，因为囚禁他们的不是外物，而是内心。」

星期日：「自由存在于任何地方，唯独不存在于软弱的灵魂。它襄助不了任何人，只能襄助信它存在的人。」

「往昔的声音」：「囚徒们啊！我命令你们学会自由，并教会你们的兄弟——为生而战！」

进入战斗
三月七：怎么看个戏还要打架啊！

星期日：「因为我不止想要诸位欣赏这出剧目，还希望你们…帮助我完成它。」

获得胜利
「往昔的声音」：「已经不再有人能阻断你们的道路，你们自由了。」

星期日：「至此便是第一幕。盛燃的战火中，『边陲监狱』逐渐走向『流放之地』。」

姬子：这大概就是匹诺康尼的建成史。囚犯们在外来者的帮助下，终于走向自由，建立起了宇宙中的「流放之地」。

姬子：只是比起肉体的囚笼，星期日似乎更侧重于表达人们精神的困境。

三月七：这戏剧对我来说有点太文艺了，最好懂的反而是打架的部分…不过可算是到出口了，我们快走吧！

结束剧目的第一幕[编辑]

我想与被弃绝的人们一起
赤脚踩过玻璃渣铺成的小路

我想与被憎恶的人们一起
裸身穿越镶嵌着刀片的峡谷

我想与亵渎者们一起
淌着血踏过众神的尸体

我想为所有的悖逆者咆哮
我想为所有的异端者殉道

只要高洁的圣人们还在燃烧
我就不会熄灭自己卑劣的火

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

三月七：这些人偶…又想让我们去哪儿？

跟随指引，前往观看剧目的第二幕[编辑]

……

管家：「欢迎来到这幢伟大的宅邸，外来的客人们。」
管家：「但很遗憾，我们的主人暂时不在。现在能招待三位的，只有我们几位仆人了。」

会计：「主人离开已久，这宅邸究竟该由何人掌管？」
参谋：「自然应属那至忠诚、至卑微，却至尊贵的仆人。」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

星期日：「祂撷星流制成笔尖，拟了发音和计数的符号。」

星期日：「祂使星尘汇成河流，指认那善与义的在上游，那恶与不义的在下游。」

星期日：「万物自此蒙受各自的记号，世人自此得以知晓善恶与利害。」

星期日：「这便是第三日与第四日。」

三月七：看，又是一个画框……

幕前剧•第二幕 《愚仆颂》
姬子：《愚仆颂》…想必这就是第二出剧目了。

三月七：环境也和刚才不一样了。周围的陈设…似乎变得整齐了些？

在第二幕中前进，配合完成演出[编辑]

……

商人：「会计！你我都是主人的忠仆，理应秉着忠诚相勉！你为何对我下此毒手！」
会计：「因为主人用泥土造化了你，用烈火造化了我。我比你高贵！」

会计：「你们不曾为旧主效命，而不清楚他的威能。他能夺走我们自由，便也能赐予我们自由！你们怎敢与我刀兵相向？」
艺人：「因为主人用烈火造化了你，用辉光造化了我，我比你高贵！」
侍卫：「因为主人用烈火造化了你，用鲜血造化了我，我比你高贵！」
参谋：「主人终将归来！祂至忠诚、至卑微，却至尊贵的仆人，便是那不曾争抢、虔诚信仰者。」
新至的主人：「而我——我将成为诸位新的家人，并将你们从死去的幻影中解放！」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

星期日：「接下来的故事围绕着权力斗争。树、草、花、鸟、兽、果、虫七大家系在匹诺康尼一一落成。」

星期日：「和平从未真正降临在流放之地。这段历史千头万绪，太过复杂，请允许我用寓言的方式向诸位呈现。」

管家：「欢迎来到这幢宅邸，外来的宾客。它的建立者已被下人驱逐，而七位仆人都认为自己能取代旧日的主人。」

星期日：「流放之地的秩序十分混乱，又有内忧外患虎视眈眈。七大家系表面统一，实则各自为政，纷争不断。」

商人：「会计！你我是宅邸的基柱，曾经盟誓团结一致，永不背弃——你为何要杀我？」

星期日：「最先退出内战的是黑布林家系，在苜蓿草家系策划的『白色沙漠』事件中，他们永远成为了历史。」

会计：「因为主人用泥土造化了你，用烈火造化了我，我比你更高贵！」

会计：「孩子，你不曾为旧主效命，而不清楚他的威能。他能夺走我们自由，便也能赐予我们自由。」

星期日：「苜蓿草的家主意图投靠公司，用自由换取生存，却被长子大义灭亲，而后者接任了家主之席。」

养蜂人：「与蜂共舞者，必遭蜂毒所害。我早已知晓我的命运，这一天早晚会到来。」

星期日：「银河残酷而无情，灯蛾家系试图开垦列车留下的银轨，却遭遇虫群余孽，惨遭覆灭。」

新至的主人：「而我——我将成为诸位新的家人，并将你们从死去的幻影中解放。」

星期日：「直到歌斐木带领家族来到流放之地，五大家系先后皈依，匹诺康尼才得以拥抱它的新名——梦想之地。」

新至的主人：「外来的宾客，我请求你帮助这间宅子，摆脱潜藏的教唆者的毒害。」

三月七：呃…帮助你们？需要做些什么？

新至的主人：「我希望他们都能恢复理性的镇静，不再受到虚伪的操控。」

姬子：看起来，这第二幕讲的是匹诺康尼走向「梦想之地」的过程，而家族的到来在其中发挥了不可或缺的作用。

三月七：可这位「新至的主人」…怎么感觉不是什么好东西？

姬子：这或许就是星期日暗藏在文脉下的内容——「同谐」改变了匹诺康尼，但做法却与过去的狱卒无异。

三月七：那听起来，就是得让这几个跪拜的家伙全都变得「镇静」，对吧？

协助众傀儡完成演出[编辑]

……

新至的主人：「外来的宾客，我请求你帮助这间宅子，摆脱潜藏的教唆者的毒害。」
管家：「我希望他们都能恢复理性的镇静，不再受虚伪的掌控，不再受幻境的唆使。」

管家：「在离开大宅的四十九天后，主人便死在了无端的祸事中。」
管家：「此后三百年，忠仆们不断争抢，不断搏斗，终至看到了那早已不在的主人虚伪的幻影。」
管家：「我恳求你们，外来的客人们…以镇静换取他们的理性，令这座大宅重获新生吧。」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

试图离开
折叠

新至的主人：「外来的宾客呀，你要往何处去？」

姬子：看来在完成这出剧目前，它是不会让我们离开的。

与管家对话
管家：「我要么是自己的主人，要么去迎回旧主，断然没有服从于新主的道理！」

「我希望他们都能恢复理性的镇静，不再受到虚伪的操控。」新至的主人如是说。
调整至错误的情绪
折叠

三月七：这人偶好像没反应诶…你是不是弄错了？

调校至镇静
管家：「若是没有主人，又有谁还能赐我自由呢？」

与参谋对话
参谋：「主人已不在，我本当自由，可没有主人的号令，我只得问道于盲。」

「镇定者方能避免潜藏的教唆者的毒害。」新至的主人如是说。
调校至镇静
参谋：「主人已不在，我便不再有自己的主人。我应寻找新的主人，并为之效忠。」

与侍卫对话
侍卫：「我曾是所有仆人中最忠诚的卫士！主人遭驱逐后，我自当代他执掌万民的权柄！」

「非宁静无以于死去的幻影中解放。」新至的主人如是说。
调校至镇静
侍卫：「过去的主人早已不在，我为何仍在畏惧众人构造的残影？」

与会计对话
会计：「主人！您终将归来！而我将永远守望，直到您因我的忠诚而嘉奖于我！」

「惟有理性才能令其免于过去的流毒。」新至的主人如是说。
调校至镇静
会计：「主人，您已不在，我便不再等待您的嘉奖…所有一切应属我的，我当自取。」

与艺人对话
艺人：「若主人不再归来，我便是自由的。但若没有主人的指引，我又该为谁歌唱？」

「腐朽的人心惟有从沉静的旋律中焕发新生。」新至的主人如是说。
调校至镇静
艺人：「我应为我的新主歌唱，正如祂高贵的声音，也曾为银河而响。」

新至的主人：「感谢你们，外来的宾客！现在仆人都取回了自己的理性。」

新至的主人：「众人啊！你们的旧主不会再归来，唯有因正道而互助，以真理相勉者，方能在彼此中收获完满！」

新至的主人：「战胜虚伪的幻影——拥入彼此的怀抱吧！」

姬子：准备好，想必又要开战了……

这就是沉浸式戏剧吗…

进入战斗
「现在的声音」：听，整个阿斯德纳都在下雪！天空摇摇欲坠，大地积重难返。银色宇宙的尽头——朝阳冒出了初生的芽！

获得胜利
星期日：「可惜直到最后，他们仍是一群被赋予了自由权的奴隶。」

星期日：「至此便是第二幕。虚幻的谐乐中，『流放之地』逐渐走向『盛会之星』。」

姬子：这是匹诺康尼逐步变为家族属地的过程，「同谐」到来后，流放之地发生了翻天覆地的变化，这些变化…并不全都是正面的。

三月七：这个人戏真的好多，他们一家子都是老戏骨啊。

结束剧目的第二幕[编辑]

整个阿斯德纳都在下雪
掩埋了古老的新绿
掩埋了绵延大河的滔天回响
掩埋了狱中的书简
掩埋了濒死众神的洪亮低语

整个阿斯德纳都在下雪
天空摇摇欲坠 大地积重难返
银色的宇宙尽头
朝阳冒出了初生的芽

新芽呼唤着新的纪元到来 风用其枝叶独白
主人不再来
主人不再来

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

继续跟随指引，前往观看剧目的第三幕[编辑]

……

管家：「欢迎再次来到这幢伟大的宅邸，外来的客人们。」
管家：「你们来得正好，我们正要举办一场晚宴，送别我们旧日的君王。」

税务官：「如若没有一位君王，又有谁能为万民负责？」
宰相：「若万民没有远视的双眼，我们便应做出他们的选择，并为之负责。」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

星期日：「祂拾星环陈明法度，同人群立了行事的典章。」

星期日：「以有黑白键的大琴为乐器；以发音和计数的符号为音符；以有下行无上行的河流作旋律；以陈明法度的典章定曲式。」

星期日：「世人遂在乐章中找准唯一的位置，这便是第五日与第六日。」

三月七：他真的好喜欢用这些人偶来引导啊。

幕前剧•第三幕 《秩序颂》
三月七：这回我总算听明白了，这最后一幕戏是要给「秩序」歌功颂德了。

姬子：而这里的氛围…也和先前两个场景完全不同了。

在第三幕中前进，配合完成演出[编辑]

……

将军：「如若没有一位君王，谁庇护孱弱者，谁对抗横暴者？」
宰相：「我们必当为庇护孱弱者而互助，正如我们必当为对抗横暴者而互助。」

弄臣：「如若没有一位君王，谁能使星辰流转、潮汐涨落、万物生长？」
宰相：「在君王出现前，它们各行其是；在君王离开后，它们依旧各行其是。」

大臣：「可送别君王后，谁来做新的君王呢？」
宰相：「我们不再需要一位君王。我们本是超绝万物的君王。」

……

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

星期日：「这是最后一幕戏了。我已向诸位展现了匹诺康尼的过去与现在，并衷心希望你们能理解我究竟为何要改变现状。」

星期日：「而接下来，我将为诸位揭示——匹诺康尼的未来。」

税务官：「如若没有一位君王，又有谁能为万民负责？」

宰相：「若万民没有远视的双眼，我们便应做出他们的选择，并为之负责。」

将军：「如若没有一位君王，谁庇护孱弱者，谁对抗横暴者？」

宰相：「我们必当为庇护孱弱者而互助，正如我们必当为对抗横暴者而互助。」

弄臣：「如若没有一位君王，谁能使星辰流转、潮汐涨落、万物生长？」

宰相：「在君王出现前，它们各行其是；在君王离开后，它们依旧各行其是。」

大臣：「可送别君王后，谁来做新的君王呢？」

宰相：「我们不再需要一位君王。我们本是超绝万物的君王。」

三月七：嗯？按之前两幕戏，这里不该触发一段小故事，然后开始打架吗？怎么这些人偶都不说台词？

姬子：也许和上一幕一样，需要我们亲手「完成」剧本。

三月七：那…开拓者来看看，是不是他们也需要调整下情绪什么的。

协助众傀儡完成演出[编辑]

根据第二幕的经验，你恐怕需要再次利用「钟表把戏」亲手完成剧目了。
将军当前情绪是满足，且无法调校
「来日的声音」：「恭送您离开，旧日的君王。」

「来日的声音」：「我们不再需要一位君王。我们本是超绝万物的君王。」

三月七：怎么样？顺利吗？

我改不了它的情绪…

三月七：改变不了？什么意思……

星期日：「请原谅我的失礼。忘了告诉诸位，唯有这最后一出戏——是早已写完的。」

「来日的声音」：「就让我们过去的君王讲述给诸君吧。现在，该开始最后的仪式了。」

姬子：准备应战吧，看来我们又要打一场了。

进入战斗
「君王」：「我从无限延伸的螺旋阶梯，向着未来缓缓坠落。不必恒久地记住我，或试图将我寻获。我心中的轮廓，必将与其他经验交错。」

获得胜利
「君王」：「我留下难以察觉的痕迹，在一个静夜中走过。不必恒久地记住我，或追念梦的魂魄。」

「君王」：「属于我的必将衰落，而你会超越它的孱弱。」

姬子：这是最后一幕了，倒是比先前的故事好懂许多…他要赶走「同谐」，建立一座「秩序」的帝国。

姬子：走吧。幕前剧结束后…就该是谐乐大典的重头戏了。

结束剧目的第三幕[编辑]

我是未来圈外的影子 在回忆的光辉之外闪烁
不必恒久地记住我 让我在消亡前静默
就此化为你的血肉 抑或
在你的灵魂中诉说

我从无限延伸的螺旋阶梯 向着未来缓缓坠落
不必恒久地记住我 或试图将我寻获
你心中我的轮廓
必将与其他经验交错

我留下难以察觉的痕迹 在一个静夜中走过
不必恒久地记住我 或追念梦的魂魄
属于我的必将衰落
而你会超越它的孱弱

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

你们回到大剧院，大剧院似乎焕然一新
距「谐乐大典」开幕1系统时
？？？：「祂赐了世间众人『意义』，天地万物都造齐了。祂歇了一切创造的工。」

？？？：「然而，众生复向太一呼告：『你以「秩序」为万民定义，却令我等晓得自己不过是你的傀儡！』」

？？？：「故在那日，万众集结一心，将神投入毁灭坑中。」

三月七：大剧院完全变样了…这就是「秩序」的力量吗？

姬子：各位，准备好。我们可能要面对一场恶战了。

踏上命途交锋的舞台[编辑]

2:1 祂赐了世间一切众人「意义」，天地万物都造齐了。祂歇了一切创造的工。
2:2 然而，众生复向太一呼告，有大伟力的星神，伤哉。
2:3 你以『秩序』为天地万物万民定义，却令我等晓得自己不过是你的傀儡。
2:4 故在那日，万众集结一心，将神投入毁灭坑中。
2:5 事就这样成了。这是第七日。
2:6 众人大大欢呼，声音震地。那时，晨星一同歌唱。

「普世同谐，群星共熠，无上功德颂神主！」
「秩序已死！秩序已死！秩序已死！」

匹诺康尼-匹诺康尼大剧院

？？？：「这便是第七日。」

？？？：「欢呼颂唱遂齐声响起——」

？？？：普世同谐，群星共熠！

？？？：无上功德颂神主！

？？？：秩序已死！秩序已死！秩序已死！

三月七：看！他就在那儿！

星期日：有关「秩序」的一切到此为止，不知各位有何感想？

星期日：不过，这到底只是银河历史中一段无足轻重的小插曲，并不重要，重要的是这条长河今后会奔向何方……

星期日：各位来的正是时候。谐乐大典即将揭幕，「同谐「秩序」」的序幕若是少了各位在场，那可太教人遗憾了。

星期日：请容我再次向各位表示欢迎——欢迎来到「匹诺康尼大剧院」——美梦的中心，星核之所在，谐乐大典的绝对舞台……

星期日：也是…我们决定匹诺康尼未来的死斗之地。

更是你阴谋被挫败的地方。
你为何要向我们发出决斗邀请？
星核在哪里？我怎么没看到？

星期日：我对你这份「开拓」的信念表示敬意。

星期日：因为我们的目标一致，你我为之奋斗的信念也有同等的分量。

星期日：它就在帷幕之后，或者，你也可以认为它就是剧院本身。

星期日：不过，要想见到它，你们也必须向我展现与星核伟力相称的信念才行。

星期日：惟有怀抱信念，我们才能为这个世界带来真正的福祉。

姬子：请容我指出，陷入永久的沉睡绝不能和幸福画等号，尤其是人们还要在睡梦中任人摆布。

星期日：姬子小姐，事到如今，您依旧认为「秩序」只想把全宇宙变作祂的提线木偶么？

姬子：哪怕你们描绘的乐园如何圆满，囚笼也依旧是囚笼。

三月七：在那种世界里，人根本不可能获得真正的幸福！不过只是星神的玩具罢了！

星期日：……

星期日：看来各位始终误解了我的用意。在此正式敬告：我的理想并非复活星神，也非飞升成神——

星期日：我要做的事只有一件，那就是创造一座没有星神，唯有「秩序」，能包容所有人尊严和幸福的，只属于我们人类的乐园。

姬子：你错了。如果人要带着尊严活下去，那么，绝不应有任何人或事物凌驾于他们之上。

姬子：而在你所谓的乐园里，这个人就是你。

星期日：看来我们无论如何也说服不了对方了。命运注定我们捉对厮杀，事已至此，还是让你我用各自的命途为宇宙昭示一条正路吧。

星期日：不过，在未来的序曲正式奏响前，还烦请各位再花些时间思考我提出的问题——

过场动画
折叠

星期日：白昼与黑夜相等吗？

星期日：义人与罪人相等吗？

星期日：倘若人生来软弱——

星期日：弱者们又该从哪位神明处寻得安宁？

进入战斗
「往昔」：伤哉！有大伟力的星神……

「此刻」：你以「秩序」为天地万物万民定义——

「来日」：——却令我等晓得自己不过是你的傀儡！

进入第二阶段
「往昔、此刻」：普世同谐，群星共熠！

「往昔、此刻、来日」：无上功德颂神主！

获得胜利
过场动画
折叠

星期日：你们的决意，我已知晓。

星期日：现在，我赐给各位直视太阳的权利。

星期日：在这十万七千三百三十六座磐石上，

星期日：全能大能的谐乐之弦，为我所用——

星期日：——众赞的调弦师

星期日：齐响诗班，多米尼克斯！

进入战斗
「齐响诗班」神主日：上前觐见，行于死荫的迷途者！

姬子：「同谐」的化身？所以「谐乐大典」的真实目的…是要将其篡夺吗？

「齐响诗班」神主日：诸位既智慧又敏锐，自然不难理解，为何「同谐」与「秩序」能够合二为一。

三月七：总感觉…眼前好像有另一个世界似的……

姬子：是调律的力量…不要被歌声吸引注意力！

「齐响诗班」神主日：因为我等都无法容忍——「不协和音」！

获得胜利
过场动画
折叠

「齐响诗班」神主日：其时已至，造化将从神骸中重生——

一道巨大的水流从身后贯穿了神主日的身体…
三月七：丹恒？

景元和变身为饮月的丹恒前来支援…
景元：煌煌威灵——

景元：遵吾敕命——

景元：——斩无赦！