编 刷 历 短 阅
首页 > 星海纪闻 > 互动文本/星穹列车

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

星海纪闻

星海纪闻
星穹列车
空间站「黑塔」
雅利洛-Ⅵ
仙舟「罗浮」
匹诺康尼
翁法罗斯
二相乐园

星神
派系
专有名词
互动文本
过场提示
考据一览

互动文本

空间站「黑塔」星穹列车雅利洛-Ⅵ仙舟「罗浮」匹诺康尼翁法罗斯二相乐园

请点击上方导航切换显示
通过触发的特殊互动事件以及部分有奖励的特殊首次互动见交互事件

本页面内容存在缺失！
欢迎您参与到WIKI页面的编辑中来，补充内容时请以 游戏内容 为准进行编辑，引用外部内容时请  注明来源链接
编辑时 需要帮助 或对编辑的内容 产生讨论需求 时，可以在下方评论区留言

目录

1 观景车厢

1.1 星际和平播报

1.1.1 完成雅利洛-Ⅵ开拓任务

1.1.2 完成仙舟「罗浮」开拓任务

1.1.3 匹诺康尼开拓任务起始

1.1.4 完成匹诺康尼开拓任务异乡异客后

1.1.5 翁法罗斯开拓任务起始

1.1.6 完成翁法罗斯开拓任务「成为昨日的明天」后

1.1.7 完成二相乐园开拓任务「鸣笛于归寂之时」后

1.2 访客登记簿

2 派对车厢

2.1 造物

观景车厢[编辑]

星际和平播报[编辑]

完成雅利洛-Ⅵ开拓任务[编辑]

（音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：「存护」克里珀的巨锤徐徐下落，锤声响彻寰宇，震耳欲聋。

男声：博识学会星空生态学派宣布：琥珀历2157纪结束，2158纪正式到来。

女声：在新的纪元里，星际和平公司将一如既往地致力于银河间的和平共处，贸易繁荣。

男声：公司将不忘初心，牢记创业之初的唯一原则：将一切奉献给「琥珀王」。

女声：下面让我们回顾在2157琥珀纪发生了哪些重大事件：

男声：自2147纪开始出现的神秘现象「星核」造成的污染仍在继续。「星核」阻塞了文明之间的道路，令一度团结在「琥珀王」命途下的诸界分崩离析。

女声：漫长的十纪中，星际和平公司从未放弃将诸界重新连通的愿景。

男声：在博识学会的鼎力支持下，我们已初步掌握了绕过星核污染的技术，并在一百一十三个星系进行了实验，取得了可喜的成果。

男声：银河浩瀚无边，而我们并不孤单。已陨的星神，「开拓」阿基维利曾搭乘的星穹列车如今重新起航。

女声：这群年轻的无名客自称继承了阿基维利的意志，将重新开辟星与星之间的航线，再现九百九十纪前的「第一次繁荣」。

男声：在此，我们代表星际和平公司向星穹列车的开拓者们送上最真挚的祝福。

女声：在寰宇人民深受星核困扰的同时，一伙新兴起的邪恶组织「星核猎手」却在宇宙中四处作乱。

男声：此前报导过，「星核猎手」入侵了天才俱乐部的螺丝咕姆星球，与星球的主人螺丝咕姆爆发了冲突。

女声：根据最新消息，他们上一次出现的地点是仙舟「罗浮」。

男声：「星核猎手」曾犯下多起大案，任何一名成员均有独自覆灭一颗星球的能力，其效忠的星神尚不明确，划定为极度危险份子。

女声：如遭遇疑似星核猎手的成员，请立刻联系公司，切勿打草惊蛇。提供有效线索者，将获得重金酬赏。

男声：已知多个派系收到了盛会之星「匹诺康尼」的邀请函。据悉，这是匹诺康尼的「家族」首次公开向银河各派系发出正式邀约。

女声：星际和平公司也在邀请之列，「战略投资部」部长钻石称将谨慎评估家族此举的意义，并将积极友好作出应对。

男声：我们期盼银河各方携手并肩，守护美好家园，抵御邪恶势力的侵犯。

女声：「绝灭大君」焚风现身于提亚奴阿星系。据悲悼伶人的消息，该星系已遭毁灭。

男声：反物质军团正在全银河范围内肆虐，引发的灾变与破坏难以数计。公司提请广大群众重视「存护」的意义。

女声：任何接入心灵通感信标的星球，都可以向公司免费索取由筑城者提供的《星际和平指南》。

女声：在琥珀2158纪的开端，星际和平公司骄傲地宣布：天才俱乐部著名学者黑塔女士已正式承诺与公司达成长期友好合作同盟关系。

男声：这将是第22号会员利尔他、第56号会员以利亚萨拉斯之后，第三位智识的天才与公司携手，共同存护琥珀王的宇宙。

女声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

男声：再见。

（音乐）
完成仙舟「罗浮」开拓任务[编辑]

（音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：欢迎收看今天的星际和平播报节目。首先为您介绍今天节目的主要内容。

男声：冰封世界雅利洛-Ⅵ重新传来通讯信号，星球原住民或有生还可能。

女声：「厄兆先锋」向西格玛叁号星系发出警告，恶性噬硅细菌存在向该地区传播趋势。

男声：博识学会武装考古学派在海尔雷星发现一微缩星系，相关工程正在持续进行中。

女声：「荷尔斯泰因大静默」被证实是「焚化工」所为，巡海游侠宣布正在追查失窃记忆下落。

男声：以下为您展开详细报道。

女声：日前，据星际和平家电雅利洛片区分店某销售员消息称，冰封七百余年的雅利洛-Ⅵ表面再度传来通讯信号。

男声：公司对此高度重视，第一时间对该信号进行了深度解析。

女声：根据信号内容，雅利洛-Ⅵ原住民在数琥珀纪前的浩劫中幸存至今，并于不久前在一群无名客的帮助下成功结束了大寒潮。

男声：目前，公司方面已派出相关人员前往调查雅利洛-Ⅵ现状。让我们祝愿幸存者们尽快回归「存护」的命途！

女声：「厄兆先锋」于近日同星际和平公司取得联系，向公司预警了即将来临的灾变。

男声：该派系成员委托公司向西格玛叁号星系发出警告，在柔贰号星系大规模蔓延的恶性噬硅细菌存在向该星区传播的趋势。

女声：据博识学会有关专家表示，此种恶性细菌可以通过剧烈的生化反应，将绝大部分硅酸盐及硅氧化合物中的硅原子剥离，并供给其自我复制。

男声：藉由此种生物过程，该细菌会分泌一种具有强腐蚀性的生物膜，若处理不当，将对人身财产安全造成严重威胁。

女声：星际和平公司在此呼吁：该星系的机械生命领导人应尽早尽快制定应对政策，防止人身财产安全蒙受损失，并遏制疾病的进一步蔓延。

男声：博识学会武装考古学派话事人在近期的新闻发布会上表示，海尔雷星分队在星球南回归线某洞窟中发现了一微缩星系。

女声：据称，该分队在当地山脉开展爆破工程时，在剖开的山体中意外发现一容器样建筑。调查过后，该分队确信其中存在一虚数亚空间场，并确认了其功能。

男声：海尔雷分队队长向公司介绍，该亚空间场实际上是一微缩星系，且该人造星系中很可能仍存有居民。

女声：目前，海尔雷分队正在进一步持续开展相关工程，试图与亚空间场中的居民取得联系。星际和平播报将对此事进行持续报道。

男声：某不愿透露姓名的巡海游侠声称，琥珀2157纪初期的「荷尔斯泰因大静默」实由「焚化工」所为。

女声：据可靠消息，小股不法分子通过某种特殊手段，将荷尔斯泰因星系全部居民有关「语言」的记忆全部窃走。

男声：因此，失去了「语言」记忆的荷尔斯泰因居民忘记了如何说话，导致了该星系全域静默至今。

女声：在星际和平公司的帮助下，该星系已可通过书面通用语进行简单沟通。

男声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

女声：再见。

（音乐）
匹诺康尼开拓任务起始[编辑]

（音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：欢迎收听今天的星际和平播报节目。首先为您介绍今天节目的主要内容。

男声：星际和平公司与仙舟联盟再次重新签署互惠贸易协定，利好双边经济。

女声：博识学会武装考古学派首席学士艾伦•琼斯主持发掘潜在灾害评级为Ω的古代遗迹「械皇遗冢」。

男声：著名歌者知更鸟受邀莅临匹诺康尼谐乐大典献唱颂歌。

女声：流光忆庭完成对已逝世界「月卫之盾」的忆质碎片回收工作，世界回忆有望重现。

男声：以下为您展开详细报道。

男声：星际和平公司与仙舟联盟：罗浮再度签署全新的互惠贸易协定。

女声：该协定将进一步推动开放双方各自市场，在农业、工业、医药、文化等多个领域深入合作，为缔造自由、开放、繁荣和共赢的商业市场奠定坚实基础。

男声：协议签订现场，星际和平公司市场开拓部发言人与罗浮天舶司司舵驭空小姐友好交换了彼此的意见，并在星际安全形势对自由市场的影响等问题上达成了共识。

女声：同时，公司发言人就近日反物质军团入侵仙舟一事向「罗浮」表达关切，并向死难者致以慰问。

男声：星际和平公司强烈谴责反物质军团的野蛮暴行，并愿为一切受军团摧残的世界送上琥珀王的「存护」。

女声：一直以来，帝皇鲁珀特一世为宇宙留下了诸多恐怖遗迹，其中「械皇遗冢」自被发现起就备受各方关注。

男声：如今，由博识学会武装考古学派首席学士艾伦•德雷克•独臂•琼斯发起，天才俱乐部成员螺丝咕姆参与合作，正式挖掘这座潜在灾害评级为Ω的钢铁遗迹，揭开它的神秘面纱。

女声：按照无机军团留下的帝皇行止记录显示，兴建该遗迹最初的目的是「存放鲁珀特一世在玄想模式下产生的发明灵感」。

男声：博识学会发言人表示：「我们无从得知琼斯学士会有怎样惊人的发现，但我们希望，他的发现将会让我们更进一步了解帝皇，并使宇宙免于再一次承受他降临时带来的恐怖。」

女声：星际和平播报将对该考古项目持续进一步跟踪报道。

男声：盛会之星「匹诺康尼」宣布将邀请知名歌者知更鸟小姐为「谐乐大典」献声演唱。

女声：作为盛会之星的悠久传统，每个琥珀纪仅举办一次的盛典，谐乐大典云集无数同谐信众，为宇宙美好的未来而祈愿。

男声：知更鸟小姐身为备受银河瞩目的巨星，曾斩获多项顶级殊荣，其天籁歌喉传扬诸界。

女声：据信，此次庆典中，知更鸟将以「家族」名义为「同谐」星神唱响颂歌，揭开大典的序幕。

男声：星际和平公司将全程转播本次庆典的盛况，将乐声和美好祝福共同送向寰宇千星。

男声：众所周知，流光忆庭始终致力于复现众多陨落的文明，为银河留下复苏的火种。

女声：根据可靠消息，在忆者的努力下，死灭世界「月卫之盾」的忆质碎片已全部打捞完毕。

男声：该世界毁于反物质军团的入侵，但在公司与忆庭的通力合作下，对该世界的信息提取工作于近日宣告完成。按照忆者们的规划，它将在「记忆」的净土中得到重生。

女声：「毁灭」能带走一切，但永远无法夺走希望。星际和平公司将为银河中一切文明的长远发展提供力所能及的支持与存护——也包括那些消亡的世界。

男声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

女声：再见。

（音乐）
完成匹诺康尼开拓任务异乡异客后[编辑]

（音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：欢迎收听今天的星际和平播报节目。首先为您介绍今天节目的主要内容。

男声：备受瞩目的「谐乐大典」遭遇星核袭击，星际和平公司已联合多方势力展开救援。

女声：沉寂已久的巡海游侠再度现身，原因或与一位「虚无」的自灭者相关。

男声：星际和平公司将与混沌医师开展合作，为陷入精神危机中的世界提供医疗救助。

女声：「仙舟联盟」将举行演武仪典，邀请各友好世界前来观礼。

男声：工业行星巴兰扎熔炉在绝灭大君「铁墓」的袭击下瘫痪，联觉信标生产受到影响。

女声：以下为您展开详细报道。

男声：盛会之星「匹诺康尼」遭遇一场突如其来的星核袭击，致使谐乐大典意外中断。

女声：这一事件引发了各世界的广泛关注。日前，在家族、星际和平公司和无名客的共同努力下，星核隐患已得到妥善处理。

男声：期间，公司「战略投资部」与家族代表进行了富有成效的磋商，双方将重启双边贸易，共同应对银河邪恶势力的威胁。

女声：在未来的日子里，公司将与匹诺康尼开展旅游业、制造业、文化艺术等多个领域的深度合作，携手缔造更为璀璨耀眼的盛会之星。

女声：沉寂已久的巡海游侠现身阿斯德纳星系，这是继琥珀2155纪「血色翁瓦克」以来，该派系首次出现大规模的集结行动。

男声：巡海游侠并未在阿斯德纳停留过久，亦没有引发任何冲突。据悉，此次事件或与「虚无」的自灭者有关。

女声：当地目击者称，他们在巡海游侠到来前普遍产生了难以抑制的负面情绪，或看见离奇的黑洞、裂痕现象。

男声：星际和平公司在此呼吁：银河各方势力须保持冷静克制，切勿因一己私仇伤及无辜民众。

男声：据悉，近三个琥珀纪以来，精神疾病已成为许多世界首要关心的问题。

女声：星际和平公司骄傲地宣布：公司技术研发部已与混沌医师「慕榕」建立长期友好合作关系，将为陷入精神疾病危机的世界提供医疗救助。

男声：星际和平公司坚信，「虚无」绝非不可对抗的敌人。

女声：公司将在未来的日子里，投入更多资源聚焦精神疾病问题，愿每个人、每个世界都能以积极健康的心态面对每一天。

女声：仙舟联盟：罗浮将举行演武仪典，邀请众多友好世界的宾客前往观礼。

男声：演武仪典是仙舟联盟的节庆仪式。在举办这一庆典期间，一座仙舟将以比武、竞技等方式纪念云骑军在「巡猎」星神的庇佑下赢得胜利。

女声：据悉，自反物质军团入侵事件之后，这是仙舟联盟首次向银河各界发出访问邀请。其重建情况如何，让我们拭目以待。

男声：星际和平播报将全程转播演武仪典的精彩赛事，欢迎各位观众届时收看。

男声：断联已久的工业行星巴兰扎熔炉确认遭到绝灭大君「铁墓」入侵，陷入全面瘫痪状态。

女声：据悉，绝灭大君「铁墓」常出现于科技发达的世界，以残酷无情的手段摧毁高度发展的文明。

男声：巴兰扎熔炉是联觉信标的重要加工基地。此次袭击将对公司的边境拓荒事业造成不可忽视的影响。

女声：星际和平公司强烈谴责「反物质军团」的暴行，并呼吁宇宙间的文明联合起来，共同抵御「毁灭」的入侵。

男声：日前，第一支救援队已抵达巴兰扎熔炉，将与流光忆庭展开合作，抢救珍贵的技术成果，并帮助幸存者恢复正常的生活。

女声：星际和平播报将持续追踪报道巴兰扎事件，让我们为遇难者哀悼，祈愿和平的降临。

女声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

男声：再见。

（音乐）
翁法罗斯开拓任务起始[编辑]

（音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：欢迎收听今天的星际和平播报节目：

男声：赛杜尼拉默星群集结文明伟力，向绝灭大君「星啸」宣战。

女声：奥瑟顿星突发智械植入体溶蚀事件，现已得到控制。

男声：星际通缉犯「千楼冢」伏案自首，声称自己是波尔卡•卡卡目的目标。

女声：激雷乐队的告别演出在多世界圆满落幕，「记忆」得以延续。

女声：以下为您展开详细报道。

男声：近日，绝灭大君「星啸」的行迹于赛杜尼拉默星群边缘显露。

女声：作为「毁灭」最应手的先锋军，星啸恶名远扬，寰宇众生深受其害。

女声：在共同的威胁面前，赛杜尼拉默星群六个文明世界宣布结成同盟，向星啸发起反击。

男声：星际和平公司旗帜鲜明地站在公义与和平的一方。岂曰无衣，与子同袍。让我们一同祝愿赛杜尼拉默星群剿匪凯旋。

男声：奥瑟顿星素以「智械植入体」闻名。日前，该枢纽星发生离奇意外。

女声：一夜之间，居民装配的植入体全部溶蚀，星港失去运作能力，对运输工作产生了恶劣影响。

男声：星际和平公司及时介入，控制了奥瑟顿星的局势，防止惨剧进一步恶化。

女声：公司对类似的智械危机具有丰富处理经验。经过和平协商，奥瑟顿星事件由「战略投资部」正式接手并进行善后工作。

男声：知名窃忆者「千楼冢」自首。该通缉犯曾多次破坏珍贵的宇宙文化遗产，托耳塔尼石刻群、梅洛星云画卷和普罗多夫时空堰遗址都遭受过其人毒手。

女声：据称，她在最近一次犯罪时，目击到一位神秘的女士正在和异问魔交谈。该女性身着糖果色长裙，容貌难以分辨。

男声：千楼冢声称该女性即为「寂静领主」波尔卡•卡卡目，自己的生命安全受到了威胁，因而选择自首并要求得到天才俱乐部的帮助。

女声：天才俱乐部#83黑塔女士拒绝引渡这名窃忆者，但异问魔究竟向寂静领主提出了什么问题，黑塔女士表示密切关注。

男声：激雷乐队是来自爱墨瑞得-Ⅲ的著名乐队。这颗星球所在的恒星系曾在红巨星爆发中被彻底摧毁，但乐队成员却拒绝逃亡，用最后一场巡演展现了生命的顽强意志。

女声：流光忆庭始终保存着乐队最后一场巡演的「记忆」。在公司授意下，忆庭将这段记忆分享给许多参与星球复兴工程的世界，表达他们对寰宇复苏的支持。

男声：日前，演出已经圆满落幕。现场观众们无不热泪盈眶，说他们这辈子也忘不了激雷乐队。

女声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

男声：再见。

（音乐）
完成翁法罗斯开拓任务「成为昨日的明天」后[编辑]

（音乐）
女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：首先为您介绍今天节目的主要内容：

男声：在多方势力协作下，绝灭大君「铁墓」威胁已被肃清。

女声：博识学会首次观测到名为「翁法罗斯」的新生星体，并正式将其编入星图。

男声：「诸世界重建计划」顺利进入第三阶段，二相乐园4.0前此处为弁才天国文化复兴成果显著。

女声：新伊甸-Ⅲ矿业基地遭遇黑客攻击，经查系「星核猎手」所为。

女声：以下为您展开详细报道。

女声：日前，为祸宇宙的绝灭大君「铁墓」被成功击溃。

男声：由星际和平公司主导，联合星穹列车、仙舟联盟、天才俱乐部等多方力量，寰宇文明共同取得了此次对「毁灭」的决定性胜利。

女声：这是继巡海游侠剿灭「诛罗」后，又一位绝灭大君的陨落。

男声：「铁墓」的影响遍及银河，为诸世界带来了沉重打击。危难当头，星际和平公司挺身而出，全面主持了受灾星球的重建工作。

女声：技术研发部提供的广谱疫苗已确认能有效预防「铁墓」感染。对于未覆盖医疗保障的星域，公司亦将分批次投放疫苗，请广大居民切勿惊慌。

男声：善后过程中，一股神秘的良性数据流协助清除了残余病毒，并在所有受影响的设备上留下了一则信息：「你好，世界」。

女声：星际和平公司对这位无名的守护者深表感谢，并向全体一线工作人员致敬。

男声：岂曰无衣，与子同袍。作为文明世界的坚实后盾，公司誓要对反物质军团采取进一步行动。本台将持续报道相关消息，愿捷讯频传。

男声：随着「铁墓」危机告一段落，一团由「记忆」造就的文明火种也在银河间悄然点亮。

女声：公司代表从无名客口中获悉，这颗新生的星球名为「翁法罗斯」。

男声：博识学会的维里塔斯•拉帝奥教授表示，根据「赞达尔回归原理」，翁法罗斯必将衍生出文明，其忆质内容会成为文明演化的重要依据。

女声：通过对残片的逆向研究，螺丝咕姆先生天才俱乐部#76和黑塔女士天才俱乐部#83已初步复现部分数据。

男声：这意味着，过去存在于这个世界中的电信号生命，或将在未来某一时刻重新诞生。

女声：公司将秉持「存护」之道，为该星体提供必要的保障和引导。博识学会已就此向两位天才发出合作邀请，其中，黑塔女士尚未给出肯定答复。

男声：我们有理由相信，假以时日，翁法罗斯必将成为寰宇大家庭中璀璨的一员。

			
				

女声：历经数个琥珀纪的接力，「诸世界重建计划」于近日顺利进入第三阶段，大批来自「弁才天国」的文化遗产得到修复。

男声：弁才天国曾是一幅美丽的画中世界。在公司援助下，幻造种居民得以走进现实，其独特的艺术作品正通过星际网络传向宇宙。

女声：公司战略投资部干事，暨现任大国造真珠女士对此发表公开讲话：重建计划的下一阶段将以「艺术创新」为主题，推动文化产业蓬勃发展。

男声：此外，新一届「天满辰月祭」的筹备工作亦在有序进行。作为「欢愉」星神留下的传统，该庆典吸引了各方势力关注。

女声：星际和平公司预祝仪式圆满成功，愿欢声笑语洒满弁才天国的每一个角落。

			

			
				

女声：历经数个琥珀纪的接力，「诸世界重建计划」于近日顺利进入第三阶段，大批来自哈托彼亚「古弁才天国」的文化遗产得到修复。

男声：「二相乐园」曾是一幅美丽的画中世界。在公司援助下，幻造种居民们得以走进现实，其独特的艺术作品正通过星际网络传向宇宙。

女声：公司战略投资部干事真珠女士对此发表公开讲话：重建计划的下一阶段将以「艺术创新」为主题，推动文化产业蓬勃发展。

男声：此外，新一届「幻月游戏」的筹备工作亦在有序进行。作为「欢愉」星神留下的传统，该庆典吸引了各方势力关注。

女声：星际和平公司预祝仪式圆满成功，愿欢声笑语洒满二相乐园的每一个角落。

			

男声：不久前，公司旗下重要矿业基地新伊甸-Ⅲ遭到网络黑客攻击。

女声：该星球曾在对抗军团的战斗中遭到焚毁，重建期间，于地下探明储量巨大的反物质晶矿。

男声：经评估后，公司批准了该矿藏的开发计划，认为其蕴含的高浓度虚数能量将为当地产业复苏注入强大动力。

女声：矿藏负责人称，袭击发生前曾收到匿名警告。目前，由于网络瘫痪，挖掘工作已暂停。

男声：经公司网络安全部门调查取证，确认本次攻击系「星核猎手」成员银狼所为。

女声：星际和平公司对此等破坏公共财产、威胁银河安全的恶劣行径予以强烈谴责，并向银狼追加十亿信用点悬赏。

男声：欢迎各位寰宇公民积极举报，本台将为线索提供者发放额外奖励。

女声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

男声：再见。

（音乐）
完成二相乐园开拓任务「鸣笛于归寂之时」后[编辑]

女声：这里是星际和平播报，观众朋友们晚上好。

男声：晚上好。

女声：欢迎收听今天的星际和平播报节目。首先为您介绍今天节目的主要内容：

男声：二相乐园的欢愉庆典「幻月游戏」失控，绝灭大君「归寂」现身。

女声：「星核猎手」卡芙卡现身匹诺康尼，或与陨落的「纯美」星神有关。

男声：「星速引力赛车锦标赛」开赛在即，知名歌者知更鸟将造访千星城，为开幕式献唱。

女声：博识学会的「虚数蚀空航道」试验取得巨大进展，或将用于星际航行。

男声：新生星体「翁法罗斯」的演化进程正在逐步推进，趋势向好。

男声：以下为您展开详细报道。

男声：「二相乐园」哈托彼亚的传统庆典「幻月游戏」如期召开，却连番陷入危机。

女声：游戏进行期间，先后爆发连环凶杀案、幻造瘟疫等恶性事件，波及二相乐园二十余万无辜居民。

男声：截至目前为止，「绝灭大君」归寂高调现身，并强行介入幻月游戏，已酿成更大规模的灾害，同时二相乐园已失去联系。

女声：据信，战略投资部「石心十人」成员真珠已紧急行动，联合星穹列车、仙舟联盟等多方力量，与归寂紧张对峙。

男声：对此，公司核心要员将于千星城紧急会晤，共商危机解决之道。

女声：本台将持续关注事态进展。愿二相乐园战胜「毁灭」，度过难关。

女声：一周前，星际和平公司接到热心群众举报，在匹诺康尼目击到疑似在榜通缉犯的行踪。经核实，该可疑人员正是「星核猎手」成员卡芙卡。

男声：公司立刻派遣专业人士，联合家族一同实行缉捕，几度将卡芙卡逼入绝境。

女声：尽管卡芙卡最终逃离，但调查证实，其此行身携一枚「超验之镜」，动机不明。

男声：超验之镜是纯美星神「伊德莉拉」的神体碎片。据悉，卡芙卡携带的碎片或来自「玛瑙世界」梅露丝坦因。

女声：「星核猎手」染指已陨星神的遗体，究竟是何居心？是欲图牟利，还是想利用星神的力量作为武器？

男声：目前，公司已在相关星系加强盘查。我们呼吁公众提供线索，共同维护星际安全。

男声：著名竞速赛事「星速引力」锦标赛将于近日在星际和平娱乐总部千星城召开。汇集银河各路顶尖车手，于赛道上挥洒速度与激情，竞逐至高荣誉。

女声：开幕式上，寰宇歌星知更鸟将亲临现场，献唱助阵。赛事期间，千星城还将同步推出「琥珀杯」电影节等一系列娱乐庆典。

女声：经过多年研究，「虚数蚀空航道」技术于半月前调试至稳定状态。实验船「芬芳之影号」搭载鲜花与石膏像，完成首次航行。

女声：此前，长久以来，「虚数蚀空航道」仅存于理论设想中。直至十年前，亚婆离女士与博识学会联手攻克了技术瓶颈。

男声：通过虚数能量打破空间边界，人类有望进行更远距离的星际航行。

女声：让我们一同展望，寰宇民众隔着光年挥手问候的美好未来。

男声：名为「翁法罗斯」的星体正在蓬勃发展，该星体正是热销书籍《如我所书》描绘的世界。

女声：目前，星体表面已经诞生了多细胞无脊椎动物生态群落。在致密忆质的包裹下，生命演替的速度堪比快进的影像。

女声：博识学会近期与黑塔女士进行了多轮磋商，虽然黑塔女士婉拒了出镜邀请，但她明确首肯「翁法罗斯重现必然性」的科学判断。

男声：翁法罗斯的状态，均符合黑塔女士从权杖碎片中提取的记录。基于演化模型，她预测该世界文明将趋向权杖记录中的「最终循环」。

女声：值得欣喜的是，黑塔女士口中的「最终循环」将呈现一幅高度和谐、壮丽的图景。

男声：星际和平公司将怀抱真诚的期盼，持续关注翁法罗斯，第一时间为听众带来追踪报道。

女声：本次播报到此结束，请在指定时间收听下一周期的星际和平播报。再见。

男声：再见。

访客登记簿[编辑]

访客登记簿具体文本请跳转访客登记簿

派对车厢[编辑]

造物[编辑]

图标
名称
介绍

「阿基喵利」
自称是造物形态的「开拓」星神，会不定期造访车厢，和它对话7次可获得「阿基喵利」的馈赠。
备注：每天最多与「阿基喵利」有效对话一次。

垃圾糕
垃圾糕是列车上的老资历，围观大家的日常生活有段时间了。最爱做的事，就是躲在角落的垃圾桶里呼呼大睡。

冰糕
它是冰糕，全列车冰箱的掌控者，空调管理员暨派对车厢的冷场之王，也是最为高冷的造物，字面意义上的。

糯米团
糯米团习性安静，偏爱独处。乘客们经常会忽略它的存在，直至某时，突然发现它静悄悄地趴在你的桌旁，陪你一起看书。

天使圣代
天使圣代喜欢听优雅的音乐，常常眺望窗外的星空。同时它也担负着倾听同伴烦恼的职责，耐心而亲切，一如既往。

重力酥
重力酥自称为是造物们的前辈，展现出了与众不同的沉稳与矜持。唯一的问题是，它似乎太喜欢房间里的机器人手办了。

星辰拿铁
星辰拿铁在调饮上很有天赋，经常和「闭嘴」讨论相关知识。要是它没有学会在冲咖啡时讲冷笑话就好了……

蓝莓罐子
蓝莓罐子最爱趴在浴缸里读书，或许该给它买个小小的气垫。这样，它就不会再故作冷静地甩大家一身水了。

蜂蜜骰子
蜂蜜骰子的运气好到离谱，总能从点心盲盒里开出最想要的那个。也因此，它经常被某位机智的乘客借去帮忙抽卡。

芝麻酥
芝麻酥偶尔会没来由地挠其余乘客一下，但不怎么疼。好在，只要及时喂食点心，就能让它保持平静。

墨镜猫咪
墨镜猫咪的举止很是神秘，捉摸不透。那些意味深长的叫唤声中，似乎能听出些许不容违抗的命令感。

萤绒绒
萤绒绒喜欢趴在窗边眺望星空，还会伸出小爪子轻轻触碰玻璃。也许它是把星星们当作夜空中的萤火虫了吧？

游戏糕手
游戏糕手是毫无疑问的游戏高手，限制它发挥的要素只有两个：爪子太小，握不住手柄，以及注意力会被点心分散。

红豆牛奶
红豆牛奶有种特殊的魔力，每当心情不好时就会想去摸摸它，然后，烦恼就会像雨过天晴那般消散啦。

蝶豆花慕斯
蝶豆花慕斯有对灵巧的小爪子，擅长制作各种手工。最常见的是用线团编出漂亮的小花，戴在伙伴们的头顶。

雪顶椰椰
雪顶椰椰的精力极其旺盛，喜欢找乘客们玩躲猫猫。或许该多带它出门逛逛，晒晒太阳会让心情好许多。

白桃布丁
白桃布丁擅长写故事，也喜欢给大家讲故事。那些描述生动而活泼，情节曲折却也温暖美好，令人神往。

薄荷提拉咪
薄荷提拉咪对列车里的所有都充满好奇，会拿「闭嘴」用于调饮的原料来做实验，希望它不会哪天把车厢给送去流浪了…

白玉青团
小趣事：要是把「吉」与「大吉」两张纸条交给白玉青团选，大概率只会收到它嫌弃的眼神。

花见团子
花见团子，最难相处的造物！你永远都猜不到它下一步要做什么，是假扮成其余造物来吓人，还是躲进被子，给你一个大大的惊喜。

盹盹咪
盹盹咪的叫声与众不同，会发出「咪咪」的叫唤，因为这是最省力的发声方式，不需要把嘴张到最大。

太卜糍
太卜糍总是胸有成竹的样子，若是问它什么，必然会得到极为肯定的回答。至于是否准确就不好说了……

幸运点心
幸运点心会出现在除干活现场外的所有地方，不知为何，它总能精准判断出哪里会有工作，然后远远地避开。

捣乱专家
捣乱专家很有镜头感，也愿意配合乘客表演些高难度的动作。是时候为它在萌宠区开设一个直播账号了。真棒！

藤萝饼
藤萝饼总是随身携带着小镜子，用它的话说，除了用于施展魔法外，还可以欣赏自己的美貌。

拉姆之友
拉姆之友在造物中很受欢迎，大家都喜欢围在它身旁。除去性格好相处外，还因为它总是散发着点心的味道。

谐乐小喵
谐乐小喵，造物中的大明星。耀眼而闪亮，举办的演唱会总是一票难求，好在它从不吝为其余伙伴们献唱。

纯白的孩子
纯白的孩子很善良，对帮助其余造物尤为热心。或许，它对「家」有着特别的眷恋吧。