编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 黑塔的手稿

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

黑塔的手稿

卷数

4

所属

空间站「黑塔」

实装版本

1.0

相关角色

  黑塔 
  螺丝咕姆 

相关任务

获取方式

《作者序》

空间站基座舱段拾取

《天才俱乐部》

空间站收容舱段拾取

《博识学会》

空间站收容舱段拾取

《星际和平公司》

空间站主控舱段拾取

本书由「星际和平公司」出资赞助，系「天才俱乐部」#83席黑塔所撰写之手稿，阐述关于宇宙、星神、派系及其它一切：「这就是我要写的东西：孤独的神明和盲目的信众。」
目录

1 《作者序》

2 《天才俱乐部》

3 《博识学会》

4 《星际和平公司》

5 考据

《作者序》[编辑]

作者序

那一日，烛墨学派的克利欧学士问我：大人可想为宇宙写些什么？我说不想。她就正告我说：大人还是写一些罢，这是公司的请求。
[1]

老实说，此事我之前从未想过；我们天才俱乐部有自己的规则，甚少与外界分享所得。实际上，宇宙怎样关我们屁事？我们研究，我们发现，我们快乐，此愿足矣。凭我们的本事，即使整个银河陷入战火，我们也能独善其身——但是转念又想，即使我写了本书，又有什么妨害呢？我想不出来。其实，天才俱乐部历史上也不是没有人动过著书立说的念头。第#1号会员赞达尔就写过书，发明九字算法的#22利尔他也写过，据我所知，若干琥珀纪前#76号会员螺丝咕姆也写了本小册子，教导它的管家如何维护庞大的电脑管理系统；再说，伟大的「智识」博识尊将所有的信息都储存在体内，这何尝不是一种写作？思及此，我觉得，实实在在地写一本书倒也不坏。

上周，星际和平公司派人送来了预支的稿酬，数字里的0着实让我吃了一惊。我开始认真地考虑起了写作。首先，我要在本序中说明本书的内容：它绝不会包含我那些惊世发现，也没有精妙绝伦的数学推导——虽然我以此享誉诸界，但此刻我更想展示真实的自我。事实上，我想写一本关于宇宙、星神、派系及其它一切的书。近一个琥珀纪以来，我与其它世界的交流愈发频繁。我与「公司」建立了合作，帮助「仙舟」与孽物作战，从「星穹列车」那里弄来了许多收藏，还和「流光忆庭」小打小闹了几场，实在是有别过去的充实经历。我发觉，宇宙中真正有趣的不是冰冷冷的法则与规律，而是高度凝聚的哲学化身星神，和簇拥在星神之下各怀鬼胎的愚蠢人类。这就是我要写的东西：孤独的神明和盲目的信众。希望它能使读者们满意。

感谢星际和平公司的赞助。

《天才俱乐部》[编辑]

第二章 天才俱乐部

本章的开篇，请各位读者思考一个问题：全宇宙最神秘的组织是什么？

是声名显赫，敢与公司作对的「星核猎手」？是一切成谜，存在未知的「第IX机关」？是随着阿基维利一同逝去的「无名客」，还是仅存于传说中的「天外合唱班」？以上答案皆非。真相是：全宇宙最神秘，最超然，最不明所以的组织，当属笔者所在的，受星神博识尊恩宠的「天才俱乐部」。

首先确定一条公理：即使放诸宇宙尺度上，笔者也是万年一遇的超级天才——重申一句：笔者并非不知廉耻，而是廉耻之于笔者屁也不是——年少时即解开孤波算法难题、斯帕克模型猜想；青年时发现了西格玛重子的转化方法；中年时提出黑塔序列，发表关于返老还童的论文；老年时返老还童；年少时再度解开虚数流溢现象的奥秘，捕捉天外星核并将之封印；笔者曾十九次将所在星球从毁灭的危机中拯救，两次拜谒星神。以上种种，不过是笔者无数丰功伟业中的少许摘录而已。只有笔者这般万中无一的人物，才能获得加入天才俱乐部的邀请函；而自博识尊诞生以来，如是人物仅84席而已。故而，笔者言天才俱乐部最为神秘，有理有据，令人信服。在本文中，笔者将开天辟地头一遭地向各位读者揭开天才俱乐部的暗影面纱。

（稿纸在这里戛然而止，下面潦草地写着：

这破俱乐部里的人彼此完全不交流，我能写什么？

一个陌生的笔迹在下面写道：

亲爱的，你怎么也得写点东西，读者就指望着这个呢？

熟悉的黑塔笔迹又写道：

说得轻巧，有本事你写。）

《博识学会》[编辑]

第三章：博识学会

宇宙浩瀚无垠，智识包罗万象；天才有天才的活法，庸人也有庸人的自足。除了才华横溢，得到博识尊亲自接见的天才俱乐部外，银河里还有一个以「智识」为源动力，孜孜不倦学习研究的组织，他们自称「博识学会」。

抛开个人喜好不提，博识学会的努力某种程度上令人尊敬。博识尊的俱乐部里俱是怪人、疯子、独狼、自闭天才、社交障碍者，他们即使不断产出惊人的发现，也从不让外界知晓，遑论集结发表（本书算是破例）；而博识学会的理念则是交流与分享：知识是硬通货，货币唯有流动才能实现奇迹。于是他们以学问交易智慧，用公式换来配方。星际和平公司慷慨地接纳并赞助了他们，借助「公司」雄厚的实力与跨世界移动技术，学会的学士们行遍各个世界，搜集一切有价值的知识，将之作为贸易的商品。

比起一般的研究者，博识学会更像是商业团体。学会内部以「学派」为基本组织单位，每个学派自负盈亏。围绕不同领域的知识主题，学士们研究并交易自己掌握的知识，试图通过这种方式寻获真正的无价之宝。以下仅列举几个较为知名的学派，供各位读者评判：

 -通感学派-

若论对宇宙贡献最大的学派，非通感学派莫属。长久以来，交流与沟通都是困扰星际和平公司的重要问题。因为交易的基础是契约，契约的订立需要共识，然而智慧生灵们的语言杂乱纷呈。通感学派的研究者们致力于在不同物种间创造共通的思维桥梁——即如今已发扬光大的「联觉信标」。

拜联觉信标所赐，无论肢体动作、光闪信号、声音震动还是气味分子的变化——一切带有含义的信号都能被转化为思维脉冲，再转述成可以理解的语言。交流的第一重障壁就此打破；而在联觉信标的基础上，「星际和平公司」建立了庞大的数据库，储备了近亿种语言和文字的辞典，使得文字也不再神秘。

据说公司至今仍按季付给通感学派不菲的专利费用，该学派富可敌国。可靠的线人告知笔者，通感学派的下一个研究课题是超距遥感通讯技术。六百余个琥珀纪前，天才俱乐部会员#56号以利亚萨拉斯已发明该技术并应用于俱乐部。不过，当然，天才们鼓励凡夫俗子持续开发自己的智识。

 -星空生态学派-

该学派把宇宙视为更大的生态学观察对象，着迷于研究虚空歌鲸、烁光水母等宇宙生物。该派系发迹于「天彗星墙」的发现。这一如今被证实为「存护」克里珀远古造物的发现令公司欣喜若狂，慷慨拨出巨额款项。充分验证了「论文写得好，不如选题选得巧」这一亘古不变的科研真理。

 -烛墨学派-

烛墨学派是学会的印刷部门，由不可胜数的撰稿人，抄写员，打字员，程序员和书籍制作工人组成。该学派本着崇高的利他意图，放弃了自私的科学研究，投身于让更多人了解知识的伟大事业中去。博识学会的科学积累在此分门别类整理成册，出版行销各个世界，其中最知名的莫过于被称为《漫游指南》的书系。

 -武装考古学派-

热衷于星际探险、文明考古的学派，总是前往最荒凉的星球，探索最危险的遗迹。想象一下：武装到牙齿的学士率领一打雇佣兵从勘探船里跳出来，蟑螂般顺着古老建筑的缝隙滑进被遗忘若干琥珀纪的甬道里，一路上抛下几个误触陷阱的白痴当作祭品，最终抵达目的地，挖出价值不菲的古物和文献，随后毫无怜悯地铺设炸药，毁灭性地轰开一条通道，志得意满地登上飞船扬长而去……有人说他们比起学者更像雇佣兵，此事见仁见智。

 -量子历史学派-

原心理历史学派破产后改组而生的新学派。它们原本的目的是找出历史中隐藏的扰动因素和变动规律，对未来进行预测。然而现在不过是一群用玄而又玄的「算法」占卜命运的神棍罢了。我将该学派写在这里，是因为一篇有趣的文章，当以滑稽可笑作结。

《星际和平公司》[编辑]

第二六三四章：星际和平公司

「琥珀王」克里珀——一尊无头巨像，沉默寡言，不理世事，一心只知道铸造祂那神秘莫测巨大无比的城墙。为了什么？不知道；抵御什么？不晓得。但我们头脑正常的人，意识到自己的无知之后就会把祂抛之脑后；可世界上偏偏有一群不正常的人。这群人又分成两类，其中一类心想：哇，一个神明正在筑墙——这说明筑墙是神圣的——天啊，我们也要筑墙！——鬼知道这是什么逻辑？这一伙人就这么自以为得到了天启，开始在各自的星球上浪费宝贵的物质资源建造毫无用处的东西，他们叫做「筑城者」。而另一类人，一开始比筑城者还笨；筑城者虽然脑袋不大正常，好歹在思考对自己有利的事情，可另一类人——这群人心想：哇，一个神明正在筑墙——这说明筑墙是神圣的——天啊，我们要帮助神明筑墙！——啥？

于是，在宇宙中，一伙充满奉献精神的人类聚集起来，成立了克里珀的后援队。这支后援队心知自己没什么本事，就借着命途的神力飞往各个世界，采购筑墙所需的各种物资献奉给神明。这个时候，这群笨蛋中出了两个聪明人，一下子改变了整个宇宙的命运。

下面，笔者将具体阐述发生了什么。

首先，后援队飞到一个陌生的星球。他们非常走运，星球上有充满善意的种族，热情地接待了他们。后援队说：尊敬的各位同袍！宇宙现在危在旦夕，我们的星神正在铸造以光年为单位保护银河的墙壁，我们迫切希望你们参与其中！

那外星人就会面带微笑地说：哇喔，那可真不得了。请问我们能做什么呢？

后援队说：我们需要木材，石头，钢筋，水泥，钛合金……总之，一切能造东西的材料，我们都想要。

那很好。外星人说，我们有这种材料，我们有很多。你们拿什么来交换呢？

——这时，经济学的第一个标志诞生了：资源发生了交换——

后援队说：喔，我们有很多木材，石头，钢筋，水泥，钛合金……总之，一切能造东西的材料，我们都有。

外星人说：这样的交换毫无意义。

我们的聪明人就在这里登场，这两个人，他们的名字现在刻在星际和平公司总部的每一片墙砖和天花板上：路易斯•弗莱明和东方启行。聪明人连忙回答：离这里三个星系，有一个星球叫做克莱门汀，它们有一种特产，叫做冬阳果，入口即化，美味无比。他们舌绽莲花，仿佛这种果子天上难找地下难觅一般。

哇，外星人说：听上去真不赖。好吧，五百公斤木材交换五百公斤冬阳果。

——这时，大家看，资源就拥有了可量化的价值——

冬阳果珍贵极了。聪明人一号路易斯•弗莱明说，一个琥珀年可能也产不出五百公斤哩！但五百公斤木材对你们来说不算什么，这样吧，五百公斤木材交换五斤冬阳果，我保证你会喜欢！

亲爱的读者们，这段对话发生在近八百琥珀纪前，因此各位现在一眼就能看出来：聪明人一号纯属胡诌。冬阳果也许好吃，但绝没稀有到那个地步。聪明人是在撒谎，因为他掌握着重要的财富：信息不对称。一个人如果拥有了超过对方的信息，他就拥有了主动权。具体到这个事例里，聪明人一号拥有的就是：定价权。

于是，事情开始向好的方向发展：后援队意识到要获得物资，就必须提供对方感兴趣的商品来交换。就这样，后援队不再只采买建材。吃的、喝的、穿的、用的……一切其它星球会感兴趣的东西，他们都买。买卖越做越多，生意越做越大，聪明人二号东方启行意识到：既然他们是全宇宙目前唯一做这项营生的人，那么是时候推出自己的规则了。

——就这样，星际货币诞生了——

距今七百七十余琥珀纪前，路易斯•弗莱明和东方启行宣布将后援队改组，成立星际和平公司。就在同时，星际和平公司推出了全宇宙通行的货币：信用点。从那以后，各个星球上的人再也不用替自己的特产能换来多少东西担忧了——一切都已经定好了价格！他们从公司那里取得信用点，再拿信用点从公司里购买商品。交易再也不是通过公司居中的三方市场，而是与公司直接结算。看上去似乎对买卖双方没什么变化，但对公司来说，却产生了一个重大利好。

买方和卖方的资产流动出现了停顿。

——而停顿意味着沉淀资产的出现——

这数以兆计的资产悄无声息地以公司信用点的形式隐藏着，迅速填满了星际和平公司的口袋，但他们的口袋可是个无底洞哩！就这样，星际和平公司从一个为星神采购物资的小组织，一跃成为了宇宙中翻手云覆手雨的最大势力。

值得一提的是，即使已经取得了如此巨大的成功，公司仍未忘记建立的初衷。现在，公司近八百个琥珀纪累积的建材已经堆满星神克里珀身边的每颗星球，数目仍在不断增加。星神对此不置一词，也从无使用这些馈赠的意向，而公司对此的态度一如既往：

这是信仰。

考据[编辑]

↑ 该处口吻模仿鲁迅《纪念刘和珍君》的开头