编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 凯撒军记——十大经典战役

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

凯撒军记——十大经典战役

卷数

2

所属

翁法罗斯

实装版本

3.5

相关角色

  刻律德菈 
  海瑟音 

相关任务

获取方式

上卷

「酣歌海垠」斯缇科西亚涌泉歌庭接取兵完成冒险任务石悬风止处后，来到塞壬之行 • 凝滞虚影，后转来到地图左上角的庭院，与「断锋爵」拉比努斯对话获取。

下卷

「酣歌海垠」斯缇科西亚藏珍甬道界域定锚，直走进入大门，右转角落书架上获取。

史官普鲁登蒂亚经多方考证所撰传记，记录了凯撒征战生涯中代表性的十场战役。
目录

1 上卷

2 下卷

上卷[编辑]

3.5

信史追查官，普鲁登蒂亚手稿

她如风暴般席卷历史，以战火与智谋重塑了翁法罗斯的格局与命运。刻律德菈，史称「凯撒」——这位头戴燃冕的统帅，不仅驾驭着军队踏遍奥莱诺斯高原、斯缇科西亚平野与埃普斯群山，更以近乎狂妄的野心与欲念颠覆了泰坦的神位。

她的棋盘囊括万物，她的兵法不囿于军阵，而是人心、岁月与命运的交响。从奥赫玛双重壁垒的死亡围城，到特雷托斯平原上逆转乾坤的搏命一击，凯撒将每一场微小的胜利熔铸为权力的基石，又以权力再淬兵锋。

她在奥赫玛掀起了新时代的浪潮，剑锋所指之处，不再是逐火的边疆，更是孕育着黎明的天际。

……

自光历3851年凯撒初次崭露头角，至光历3960年攻下雅努萨波利斯，百余年间，凯撒总共发起过大大小小约二十余场战争，指挥过八十余场重要战役，败绩抚掌可数，令人咋舌。其中，有十场战役具有较为深远的历史影响力，并集中体现凯撒治军、用军的艺术。笔者特将其列举，以载凯撒辉煌的军事生涯，暨予后世将领可尊习之模范。

称王战争时期

光历3851年至光历3910年，凯撒从一介无名将领，逐步收揽能人异士、扩张军队，攻城略地、巩固军势，最终登上奥赫玛乃至翁法罗斯权力的巅峰。凯撒此数十年的军旅生涯，由笔者暂命名为称王战争，以便别于逐火的苦旅。

……

1、吕奎亚解放战争

时间：光历3851年；地点：吕奎亚平原；重要将领：刻律德菈

在吕奎亚解放战争之前，世人只知许珀耳有一位年轻的王女，不知刻律德菈其人。3850年初，奥赫玛在北域的眼线传来消息，许珀耳国力衰微、民生多艰，诸臣倾空国库，募集了一批雇佣军，意欲由王女南下亲征、进犯圣城。对此，奥赫玛事先排布两道关隘防线，却没有等到许珀耳的军队。

与此同时，翁法罗斯东北方的吕奎亚，正发生一场声势浩大的反抗战争，起义军试图推翻残暴的僭主，为国民赢得自由。然而，僭主麾下有一员战无不胜的金血猛将福特图多，其率领的五万精锐横扫起义军，如巨浪淹没火星。在起义军龟缩半岛、插翅难逃之际，一支奇兵自西入阵，统帅是一位少女，自称凯撒，前来解放吕奎亚诸民。

彼时，凯撒军仅有两万余人，经福特图多军两轮倾轧，其军阵左翼露出致命破绽。见此良机，福特图多亲率优势兵力猛攻凯撒左翼，却不知此乃凯撒有意示弱之计谋，目的正是引诱福特图多脱离本阵。三千伏兵如天降般自福特图多侧后突袭，以燃烧的箭雨乱其阵型，右翼军团趁势协同、击溃吕奎亚中军，此战告捷。

此役后，福特图多被俘、不日斩首；吕奎亚僭主乘船远遁斯缇科西亚东南小国哈图西里，国内义军尽入凯撒旗下。彼时的翁法罗斯，还不知凯撒就是许珀耳的傀儡王女，毕竟谁能相信，一介少女，敢率军横越埃普斯群山、自许珀耳直达吕奎亚，只为赌下属于自己的第一批人马？

……

2、第一次奥赫玛围城战

时间：光历3867年；地点：奥赫玛；重要将领：刻律德菈、海瑟音

光历3867年，奥赫玛受奸计挑拨，冤死三名将领，城外军心涣散、城内民心大乱。吕奎亚僭主协伊卡利亚、科林斯联军进犯圣城，军中不乏武力超群的黄金裔，连过五道御守关隘如入无人之境。就连一向不屑诡计的悬锋军也按捺不住心痒，挪移着移动堡垒在不远处虎视眈眈。一时间，圣城危如累卵。

此刻，戏剧性的一幕发生了，萦绕在吕奎亚僭主心头的噩梦再度出现——一支奇兵自西入城，统帅是一位少女，自称刻律德菈。与十几年前不同的是，此时的凯撒早已在翁法罗斯威名煊赫，麾下猛将云集，例如「断锋爵」拉比努斯、「冬霖爵」塞涅卡。最负盛名者便是名为海瑟音的「剑旗爵」，一人、一剑，在联军阵中低吟着镇魂曲，掀起血色的浪涛。

圣城之围，于半日内便迎刃而解，吕奎亚、伊卡利亚僭主受缚，科林斯僭主领残兵逃之夭夭，退居多洛斯平原以南。在高高的云石天宫，凯撒俯瞰城中的尸山血海，呢喃将被历史铭记的话语——

「我已至，我已见，我已征服。」

……

3、坎帕远征战

时间：光历3874年；地点：坎帕山脉；重要将领：塞涅卡

光历3865年前后，艾格勒阴晴不定，翁法罗斯大陆时雨时旱、收成堪忧，许多邦国因此国力衰颓。唯有凯撒借众缇里西庇俄丝的预言有所准备，借机花费数年，将奥赫玛周边地域尽收囊中，意在令翁法罗斯皆认可其威名与地位。一时间，除悬锋城与天空之民仍傲然自持外，诸邦均俯首称臣，云石天宫的凯撒风头无两。

光历3870年，塞涅俄丝弑杀艾格勒，最后一座天空堡垒失落于云端，天空之民自此衰微。失去要敌的悬锋城将剑锋指向奥赫玛，凯撒不得不耗费精力应对悬锋城的进犯，奥赫玛对诸邦的掌控力因此有所减弱。光历3874年，坎帕自恃地远，又有坎帕山脉作为据守天险，悍然叛离奥赫玛联邦。眼见其余诸邦亦蠢蠢欲动，凯撒顶住悬锋正面压力，暗遣「冬霖爵」塞涅卡领精锐三万深入坎帕山脉。奥赫玛军早已暗中与坎帕宿敌拉冬结盟，有熟悉地形的拉冬人引路，坎帕人引以为傲的天险只如纸糊。

一夜间，坎帕首府被不畏北地苦寒的冬霖爵率军攻破。当晚，拉冬领袖突然倒戈，却被早有准备的冬霖爵当场制服。原来凯撒亦早已料到拉冬人唯恐唇亡齿寒，事成之后必然反叛，故早有准备，一箭双雕。

……

4、特雷托斯平原大会战

时间：光历3903年；地点：特雷托斯平原；重要将领：拉比努斯

奥赫玛与悬锋人的战争旷日持久。凯撒虽精于用兵，但兵法并非万能。悬锋人凭借极强的单兵战力与军队凝聚力，又有刀枪不入的泰坦眷属冲阵，虽在小规模战役里常常中计溃败，但纵观整体战局，竟能压得奥赫玛军凝滞不前。

光历3903年，历经大大小小数十次会战后，奥赫玛军主力和悬锋主力不可避免地于特雷托斯平原相遇。这是奥赫玛与悬锋城最为关键的一战，没有任何奇策可用，亦没有任何退路可言。特雷托斯平原是悬锋建城者歌耳戈猎狮之地，倘若不敌退却，悬锋军必将士气大振，极可能一路逼进至奥赫玛脚下。凯撒亲临军阵，高举冠冕大声激励士兵，以滚烫的火星为战士的盔甲烙印。

特雷托斯平原大会战整整持续了三个月。这期间，凯撒死守阵地，又派「断锋爵」拉比努斯不惜一切代价强攻悬锋军指挥中枢。拉比努斯不负众望，以百名战士身殒、自己身中数剑为代价，将悬锋中军的指挥瘫痪了半刻。正是在这半刻里，凯撒找到了悬锋军阵的微瑕，最终决定了胜负。此战被凯撒称为平生最凶险一战，但其影响同样深远——悬锋军势大损，此后三战三败，不得不以尼卡多利的尊严为誓，与奥赫玛签订为期五十年的和平契约，为凯撒彻底巩固自己在奥赫玛的权威腾出极宝贵的空间。

……

5、第二次奥赫玛围城战

时间：光历3910年；地点：奥赫玛；重要将领：刻律德菈、海瑟音、拉比努斯、塞涅卡

第一次奥赫玛围城战后，凯撒并未彻底把控奥赫玛的全部大权。彼时，部分元老眼见大势已去，便虚与委蛇、假称忠心。为暂时稳定政局，凯撒保留了投诚元老的部分权力，然这些元老早已暗生异心，内于黎明云崖豢养私兵，外与奥赫玛敌邦密切联系，最终于光历3910年联合卷土重来的科林斯大军发动政变，里应外合，试图将云石天宫的凯撒逼入绝境。

临此困局，凯撒却早有准备。数十年来，凯撒收揽各城邦工匠及流离失所的山之民，在云石市集为他们置办家用、供其安居乐业，对外宣扬为了民生，实则另有考虑。元老院残党发动政变当天，凯撒一声令下，数千工匠连夜建起两堵高墙，内困黎明云崖元老军、外御科林斯大军，围城打援，史称第二次奥赫玛围城战。

围城不过一月，元老军不堪重负，再度投降。但这回凯撒并未仁慈，她将全体元老及其家眷处以极刑，沉尸湖底，彻底扫清王座旁的障碍。随后，她转头对付久攻无果、心浮气躁的科林斯军，先遣拉比努斯、塞涅卡断其粮草，又令海瑟音掠袭科林斯首府。

不日，科林斯僭主跳窗身亡的军报传至奥赫玛，科林斯军军心溃散，不战而降。

第二次奥赫玛围城战的胜利使凯撒在奥赫玛实现了真正意义上的大权独揽。此后，凯撒的野心再也不必过问他人——无论是问鼎诸邦，抑或是讨伐泰坦，甚至是…征服更遥远的世界。

……

下卷[编辑]

3.5

……

二、逐火之旅时期

第二次奥赫玛围城战结束后，凯撒独揽奥赫玛大权，并正式迈向她的野望。自缇里西庇俄丝散布救世预言起，凯撒便开始谋划征讨泰坦、夺取火种的伟业。阳雷骑士塞涅俄丝证明了人类凭武力弑杀泰坦的可能性，悬锋的和平契约、诸邦的俯首称臣扫清了凯撒的前路。五十年内，民间亦有信任预言、试图逐火的义士，但都不成气候。而于光历3910年底，凯撒那轰轰烈烈的逐火之旅，正式开启。

……

6、神悟树庭攻城战

时间：光历3930年；地点：神悟树庭；重要将领：阿波罗尼、刻律德菈

当凯撒把奥赫玛的元老沉入湖底、将弑杀泰坦的伟愿昭告天下之时，世人只当她是胡言乱语，毕竟史上不乏为权力冲昏头脑的僭主放此厥词。就连奥赫玛的宿敌悬锋城，也认为这不过是凯撒集权、纠众的低劣诡计。此后，凯撒的行为仿佛也印证了先前的豪言是一时热血，二十年间，沉默而有条不紊地发展军力。侥幸从奥赫玛逃出的拉冬密探宣称，凯撒已集结了数以千计的黄金裔，打造出一支编制特殊的军队，其武力足以在半日内荡平任何一座城邦。一时间诸邦畏悚，唯独悬锋人心痒难耐、欲试其锋芒，无奈有和平契约在先，只好闷头砺刃备军。

光历3930年，原树庭贤人、现逐火军参谋，「曳石爵」阿波罗尼出使树庭，三月未归。凯撒又遣「吟风爵」维吉妮娅与「命运爵」缇里西庇俄丝的一具半身前往树庭，同样了无音讯。树庭方面更有流言传出，说莲食、山羊、绳结、敬拜四贤人仇视凯撒，将几位来使囚禁，试图反抗其暴政。不日，凯撒亲自带领数十人前往树庭商议，见其势单力薄，甚至没带以武力著称的「剑旗爵」、「断锋爵」、「冬霖爵」，树庭学者均放松警惕，垂下瑟希斯的枝桠迎接凯撒。然而，凯撒所带的数十人，正是由训练有素的黄金裔组建的第一批逐火军。

当日，神悟树庭告破，凯撒判处四位贤人入狱，向世人展露了此行的最大战果——「浪漫」火种，并宣布她的下一个目标，将是深居于奥莱诺斯高原之下的大地之泰坦，吉奥里亚。

……

7、奥莱诺斯遭遇战

时间：光历3956年；地点：奥莱诺斯高原；重要将领：刻律德菈

直到墨涅塔陨落，世人才惊惶地发现，塞涅俄丝与缇里西庇俄丝所点燃的并非一颗渺小的火星，而是一场足以染红天空的业火。如今，凯撒向这场业火投入了包括她在内，数千黄金裔的性命当作薪柴，只为烧熔那末世的囚笼。

无人再敢小觑凯撒的野心。既知这逐火的僭主已将锋芒对准了大地的神明，深受其惠的城邦与族群自发地联合起来，决意保护他们信仰的泰坦。然而，与缺乏武力的墨涅塔不同，身为支柱泰坦之一，吉奥里亚的力量足以摧山荡壑，此外，亦无人知晓其藏身的具体方位。因此，凯撒不得不蛰伏等待数年。

自光历3950年起，翁法罗斯各地发生一系列大大小小的震动，仿佛是吉奥里亚预知了自己的命运。3955初，奥莱诺斯高原发生空前剧烈的地震，吉奥里亚遍布疮痍的神体自深渊之底浮现。凯撒意识到泰坦即将因黑潮而失控，遂不再等待，于年末率领逐火的大军，自奥赫玛浩浩荡荡地向西进发。光历3956年初，逐火军跨越特雷托斯平原，进入奥莱诺斯境内，却遭到伏击。奥莱诺斯、奥德里西安、伊卡利亚、汉达克，四个曾受大地泰坦庇护的农耕城邦联合起来，拦在了凯撒的前方。

这些城邦都深受地震灾变所害，且武备不足，兵伍多由农民构成，岂是逐火军一合之敌。但凯撒并未如以往那般雷厉风行、痛下杀手，而是令黄金裔精锐迅速冲乱联军的阵型，以击伤、缴械为主要目的，使联军失去反抗之力。战后，凯撒不仅未将俘虏判刑，反而遣阿波罗尼等人留下帮忙赈灾。凯撒宣称，人类不会忘记吉奥里亚曾经施予的恩惠；而正因如此，当这尊可敬的神明因黑潮陷入无尽的折磨之时，才需要它忠诚的造物忍痛将它解放，并接过它的神权、继续庇佑人类。

许多心怀敌意的城邦期盼看到凯撒因双手染上无辜者的鲜血而声名扫地，但奥莱诺斯战役在很大程度上甚至扭转了世人对凯撒的负面印象。作为吉奥里亚讨伐战的前哨战，逐火军在此役中未损军力，亦未损声望，甚至得到了农耕城邦的投诚，堪称胜之又胜。

……

8、吉奥里亚讨伐战

时间：光历3957年；地点：奥莱诺斯高原；重要将领：荒笛

光历3957年，缇里西庇俄丝的一具半身深入敌后，找到了吉奥里亚的神躯。彼时，对吉奥里亚忠心耿耿的山之民加入战场，这是一群难以商谈的战士，无论是晓之以情理还是动之以大义，他们都坚决不肯放任造物主被弑杀。于是，战争不可避免地发生了。

由传说中的开山者吉奥刻勒斯所率的山之民军队将吉奥里亚护在战线之后。每位山之民都天生神力，又配备有不限量的精良装备，其阵型堪称坚不可摧。大地兽骑兵一度更是成为逐火军的噩梦，哪怕是身负神血的黄金裔，也很难在奔袭的兽群面前讨到便宜。凯撒训练士兵专攻大地兽眼、腿和驭手，又以精铁为材布下陷阱，却仍然无法取得优势。

关键时刻，一位此前从未出现过的援军突临战场。名为荒笛的巨龙自后退的逐火军中缓缓踱出，又慢慢踏入大地兽的军阵。它的脚步声让所有的大地兽都震悚着跪伏，它的怒吼与冲踏，就连全副武装的山之民也无法抵御。有荒笛牵制正面战场，凯撒命塞涅卡率精兵绕后，俘虏了以吉奥刻勒斯为首的山之民将领，最终率领残军成功来到吉奥里亚所在的裂渊上方。

海瑟音带着几组黄金裔决然跃入深渊，一番激战后，唯有海瑟音一人憾然归返——大地的深处对她发挥实力相当不利。扭转困局的依然是那名为荒笛的巨龙，它沉默地独自跃入深渊，随后大地震颤，直到三日后，吉奥里亚的火种才浮上大地。

吉奥里亚死时，整个翁法罗斯均发生了剧烈的地震，大地四分五裂、河流改道冲湮、城邦倾颓覆灭。危急关头，自深渊中传出一声怒吼——继承了大地神权的荒笛掣曳起裂土，以自己的身躯将它们再度熔合。它的弑神之举引发了地坼之灾，但也亲手将其终止。

此战后，凯撒领残军回归奥赫玛，不日，公开追封来历不明的巨龙荒笛为「掣地爵」，并宣布下一个讨伐的目标——塔兰顿。

……

9、多洛斯河床白刃战

时间：光历3959年；地点：多洛斯平原；重要将领：拉比努斯、塞涅卡

光历3953年，悬锋与奥赫玛为期五十年的和平契约终止。同年，悬锋新王欧利庞登基。彼时翁法罗斯全域均在吉奥里亚临终前的阵痛中沉浮，但悬锋人并未借机发起征服战，而是在吉奥里亚殁后，将移动要塞锚于塔兰顿火种所在城——雅努萨波利斯以东，并陈兵多洛斯平原，声称受三相神殿所托，前来护佑律法之泰坦。而雅努萨波利斯对此驱虎吞狼之事自然喜闻乐见。

对此，凯撒并不慌乱，她知晓悬锋所欲仅是一场酣畅淋漓的对决。光历3959年，凯撒命拉比努斯与塞涅卡这两位悬锋军的老熟人，带着三百余黄金裔以及数万凡人军队，堂而皇之进入多洛斯河床。两军甫一见面，无需叫阵，便默契地亮出兵刃、战到一处。

较之鲜血淋漓的战争，此战更像是一场庞大的悬锋祭典，战斗双方均点到为止、伤亡甚寡。这种战争风格与悬锋人以往「宁战死，毋荣归」的风格大相径庭，原因正是那名为欧利庞的新王有特异之处。其人为黄金裔，在悬锋祭典轻易胜出，身负万夫不当之勇，亦有锐意革新之野望。悬锋新后歌耳戈亦非常人，身手与欧利庞不相上下，同样对悬锋传统心怀质疑。在二人的领导下，往日眼中只有血与荣光的悬锋人，竟也开始关照起世界的命运。

多洛斯河床一战中，欧利庞与歌耳戈亲自上阵，与拉比努斯、塞涅卡交锋，不相上下。战后，四人入帐不知商议何事，随后悬锋宣布撤军。见此变数，雅努萨波利斯顿感危亡，正欲颁发神谕召集他邦军队前来靖难，但逐火军竟已兵临城下。原来在拉比努斯与塞涅卡牵制悬锋军的同时，凯撒与海瑟音亲率剩余的两百黄金裔，跨越隔绝了奥赫玛与雅努萨波利斯的坎帕山脉东方支峦，直接叩响了三相神殿的大门。

……

10、雅努萨波利斯围攻战

时间：光历3960年；地点：雅努萨波利斯；重要将领：刻律德菈

……

与拉比努斯、塞涅卡所率主力军会合后，凯撒遣人入城招降，自己率军在雅努萨波利斯城外扎营，按兵不动。雅努萨波利斯拒绝招降后，凯撒先是散出数股军力把守八方要道、切断可能的外援，随后对城内持续施压，宣称悬锋军亦对三相神谕虎视眈眈，邀雅努萨波利斯接受奥赫玛的庇护，但仍被拒绝。最终，凯撒决定开展一次无人可知的秘密谈判。

据传，此次谈判亦有传说中的多洛斯三百侠盗相助。由多洛斯人赛法利娅牵头，三百侠盗之九十七——「执刃黑绒」费鲁姆加入阵营，他花费三日，以缇里西庇俄丝所指的逃生密道为基础，掘出一条直达公平天秤所在处的密道。刻律德菈亲自出发，带领剑旗爵等寥寥几人自密道入城，正巧与几位固执的祭司相逢……

……