编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 关于「公民大会」的考察

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

关于「公民大会」的考察

卷数

1

所属

翁法罗斯

实装版本

3.2

相关角色

相关任务

获取方式

关于「公民大会」的考察

开拓任务纺锤啊，难纤岁月的经纬过程中，与  白厄 对话获得。

记载着奥赫玛公民大会制度的演变历程与运行机制的研究报告，对理解奥赫玛的政治体系具有重要参考价值。
目录

1 关于「公民大会」的考察

关于「公民大会」的考察[编辑]

3.2

民主政治对于翁法罗斯不同城邦的公民来说，始终焕发着无穷的魅力。在奥赫玛建立初期，奥赫玛的民主曾是少数特权阶层的民主；而后，在不断改革中，奥赫玛的公民大会走上历史的舞台，奥赫玛的民主从此转变为「全体人民的民主」——所有重大的城邦事务都由公民大会来决定。

需要注意的是，随着黑潮临近，不同城邦的公民进入奥赫玛城中参与城邦政治，原本奥赫玛公民手中的宝贵权利也不断稀释…因此，希望促进奥赫玛的公民大会制度改革的声音也层出不穷。

民主只是文明发展的结果之一，而非其原因。民主要有成效，就必须为不同的社会，不同的情况，不同的问题指定不同的规则。没有一种规则对于一切情况都是最合适的。

换言之，在成书的当下，奥赫玛的公民大会制度仍然会经历变革。由于时间所限，本书只是考察当前奥赫玛的公民大会，对于之后的变动概不进行研究，请列位读者谨慎参考本书内容。

奥赫玛城邦的公民、公民权与公民政策

在深入研究奥赫玛公民大会运行机制和主要职能之前，我们必须先谈一下奥赫玛的公民、公民权以及公民政策问题。曾有元老指出，奥赫玛是自由公民的集合体，公民的权力如此之大，必须要对公民的资格严加限制，以保证公民享有自己的权利。

围绕着是否承认归化民权利的讨论，曾经一直是黄金裔领袖与元老院论辩的焦点。随着历史发展，翁法罗斯中诸多城邦的陷落，黑潮逼近，公民权改革迫在眉睫…从最后的结果上来看，不同城邦公民在圣城平等地拥有公民资格，并能够平等地参与公共事务之中。

诚然，不同的人在社会上存在差异的，有穷人，有富人，有本地人，也有异邦人，但圣城奥赫玛不会让社会差异成为政治差异，一切公民在政治上完全平等。

（下略）

公民大会的运行机制

除紧急情况外，奥赫玛公民大会的召开都要遵循固定的模式。当届的元老院作为城邦代表组成的权力机构，他们将在大会召开前，在纪名英雄墙前公布即将召开的公民大会议事日程，以及开会地点——通常来说，为圣城的黎明云崖。

通常在大会召开前由元老院成员发起议题，并且经过议事会过半数同意后，该议题将成为公民大会的正式议题。议事会要预先拟定，应当受理哪些事情，哪一天做哪些事情。在确定后，议事会主席将公民大会的议事日程移交给元老院的「会议主席」，将由其主持会议。

通常情况下，任何没有经过议事会先期讨论的事务都不能在公民大会上讨论。议事会讨论的事务只有两个结果：一个是已经在议事会上详细讨论，只需要公民进行表决的。另一个是还没有形成任何建议，而是由公民在大会上进行论辩以形成最后的决议。

投票结果将由「刻法勒 负世之泰坦 符文赐福的陶片」记录并统计，在大会召开期间，奥赫玛全城将设立投票用陶罐收集公民意见。所有议案被充分讨论和投票决定后，元老院会公开已通过的法令，并将其张贴于纪名英雄墙前。

（下略）

公民大会的主要职能

公民大会实际拥有立法权、人事任免权、宣战、缔和乃至指挥具体战争的重要权力。

不过从历史实践的角度出发，奥赫玛的公民大会并非完全交由「公民」管理与通知，而是一种保证由比较符合社会大多数成员意愿的「精英」有效地管理社会事务的方式。

换言之，现如今由黄金裔领袖和元老院共同主理奥赫玛城中大小事务的局面，也是由奥赫玛的公民大会制度决定的。公民并不亲自管理社会事务、做出政治决定，而是通过投票等多种政治参与方式来影响政策制定者。

(下略)

附录•元老院的主要成员

元老院是由翁法罗斯的城邦代表们组成的权力机构。其中大部分成员由不同城邦推选，少数成员由现役元老院成员直接邀请，由公民大会赋予权力，实际处理奥赫玛城中的大小事务。

其中最为有名的名誉元老为吕枯耳戈斯，为黄金战争前就几乎灭迹的安提基色拉人——曾在黄金世中多次与刻法勒 负世之泰坦 直接交流，并向刻法勒传递世人的凡音，是名副其实的「神礼观众」——吕枯耳戈斯的中立态度有目共睹，这也是他屡次被推选为公民大会会议主席的主要原因。

值得一提的是，元老凯妮斯在奥赫玛城中的事务颇有成效，并且拥有大量拥趸。不少人相信，凯妮斯将利用手中积累的资源，改变「黄金裔掌握实权」的现状，并重塑奥赫玛的政治生态。