编 刷 历 短 阅
首页 > 书架 > 多洛斯侠盗列传

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。
如果没有显示获取方式请点击右上角刷新缓存两次

多洛斯侠盗列传

卷数

2

所属

翁法罗斯

实装版本

3.3

相关角色

  赛飞儿 
  阿格莱雅 
  缇宝 

相关任务

获取方式

其一

「沉沦暮城」奥赫玛，与 1 层右上角、夕照之路尽头、通往「龙骸古城」斯缇科西亚边界附近的  真言狮口 交互后获得。

其二

「沉沦暮城」奥赫玛，传送至夜色庭院锚点，与附近的  真言狮口 交互后获得。

悬锋史官托勒密所著史传。本卷讲述贼城多洛斯三百侠盗中部分侠盗的事迹。
目录

1 其一

2 其二

其一[编辑]

3.3

卷序

自史家掌笔以来，黄金裔暂且不论，上至一城之主、一国之王，下括征伐有名的战勇、博学笃行的学者，其功名俱辑录在册、流传百代。其余百业，若有奇人散杰，事迹亦能为史家所载。艾格勒 天空之泰坦 赐名之祭司、吉奥里亚 大地之泰坦 恩准之铁匠，乃至塞纳托斯 死亡之泰坦 默许之苦行者，均有人为其作传。唯独扎格列斯 诡计之泰坦 麾下眷从，以谎言乱法、以诡行犯禁，又不惮矜其能、伐其德，故为万人所讥。因其不轨于荣耀，尤为悬锋人所不齿。

笔者托勒密，自认嚼尽悬锋密阁一字一符，却从未见有人为贼神眷从著书立传。然，随孤军之王行走诸邦时，笔者却反复听闻多洛斯三百侠盗之轶事。

贼城多洛斯，位于雅努萨波利斯之南、神悟树庭以北，城中法规与他处不同，乃贼徒耍诈欺瞒的沃土。相传千余年前，首次逐火以众黄金裔全军覆没宣告败亡。此后黄金战争再度开启，诸邦再度陷入民不聊生之境。多洛斯贵族借机敛财，随后颁布禁诈令，垄断城中钱财流通的渠道，一时城中百姓有倒悬之急。为求生计，多位平民盗贼远走他乡，以才谋诓人越货。前前后后、男女老少，搏出声名者共计三百，时人谓其「多洛斯三百侠盗」。

笔者忖度，世人称此三百人为三百侠盗（而非三百大盗或三百贼人），必是因其行径虽落盗贼之实，却有英雄之风；虽失荣耀，却或有牺牲之傲骨，或有勇气之形貌。故分出几毫笔墨，将其事迹辑录成集。

……

三百侠盗之一，「千面人」希伦杜

希伦杜其人，形貌、身份已不可考。有传言说是一名善于易容的娇弱女子，也有传言说是一名声线多变的瘦削男子，更有传言说其人亦是黄金裔。但绝大多数口述史均承认，其人乃多洛斯首位离城前往他邦的侠盗。厄涅俄努斯、神悟树庭、奥德里西安，均有其事迹相传。希伦杜善于伪造形貌行骗，且最爱以不同身份反复诓骗同一人——多是有财无德的贵族。

……

在「多洛斯瞒神伟业」中，希伦杜只身前往北部城邦吕奎亚，以一百种身份从残暴僭主的狱中设计释放了一千名无辜的囚徒，最终不幸落网，被处以枭首之刑。然而行刑当天，在刽子手落刀以后，众看客却发现滚落的竟是僭主的头颅。看台上伪装成君王的希伦杜摘下面具，在人群自发的掩护中施施然离去。其人凭一己之力越狱，在三百侠盗中亦属罕见。

……

三百侠盗之九十七，「执刃黑绒」费鲁姆

执刃黑绒，又名钢爪兽，形如大鼹鼠，善掘洞，指爪坚锐无匹，一挥间可断精工兵器。常在城墙根部打出难以修复的巨大盗洞。单独捕猎钢爪兽乃悬锋某些部族传承百年的成人礼。

费鲁姆因其形貌与手段得此诨名。其人有画像传世，黑面粗髯、两臂健硕，双手有正常男子两倍大小。善使两柄折叠铲，平日里以臂甲示人。费鲁姆不善言辞，但其祖辈乃哈图西里的吉奥里亚祭司，对土壤与地质有过人感知。据说费鲁姆能够在两天之内精准地掘出一条数千步长的地道，绕过所有顽石，直达贵族藏宝的地窖。

……

在「多洛斯瞒神伟业」中，费鲁姆前往密底斯泰歇，花费十日光阴掘出了联通城中八位贵族家府的地道，其终点为国王的宝库。当国王发觉时，费鲁姆已将库中财宝搬走过半。其人虽捉拿归案，财宝却都不翼而飞。国王与贵族没收了费鲁姆的双铲，将他关在精钢打制的立方监牢中，埋入地下。大约半月后，密底斯泰歇的财宝悄然出现在各城邦贫民的手中。

……

三百侠盗之二百三十五至二百三十八，「惧生愚鸟」佩尔拉四姐妹

惧生愚鸟，又名嘟噜鸟，原指曾生活于奥莱诺斯城郊的群居禽类，大多四匹同时行动，不能飞、善滑翔，遭袭时会原地诈死，并伺机分头逃离。黄金战争饥荒期，此物种因易捕而灭绝。

佩尔拉四姐妹天生伶俐，据传四人直到成年时仍如孩童一般大小。四人常于商队行道途中结伴出现，骗取路人同情。然，对四姐妹施惠者，往往能在分别时于囊中发现不属于自己的珍宝；而粗暴驱赶四姐妹者，却会遭她们沿途反复骚扰，并最终损失大量财货。

……

在「多洛斯瞒神伟业」中，佩尔拉四姐妹首次分头行动，前往东南西北四条商队要道独自行骗，约定好数日后碰头。但她们未能如约再聚，据传一人身死、一人下狱、一人残疾、一人不知所踪。

……

其二[编辑]

3.3

三百侠盗之三百零一，「欺世之人」赛法利娅

赛法利娅，又名赛飞儿，其人以捷足善奔、伶牙俐齿著称，常披一兜帽披风，时人多称之为扯谎猫赛飞儿或者捷足的赛法利娅。后人往往并不将其算入三百侠盗之列，因她崭露头角之时三百侠盗俱已成名良久；而其行骗偷盗生涯，至瞒神伟业落成之时，不过区区二十余年。

赛法利娅的事迹，笔者整理之时仍不禁啧啧称奇：如此年轻的姑娘，较之其他侠盗可谓籍籍无名，竟能统络三百同行，实现瞒神伟业，甚至背负起「诡计」的神权。莫非，一切果真皆是预言中的命定之事？

自赛法利娅接过扎格列斯神权至今，已有约九百年。有关「多洛斯瞒神伟业」的记载并不明晰，只因当时黄金战争正盛，各邦自身难保，并无太多空暇在意逐火之旅之外一颗灾厄泰坦火种的去向。但彼时漂泊的吟游诗人却堪称全程目睹了那场幽灵日的诡计盛宴，将其写为诗歌，代代相传。

……

在赛法利娅定下夺取扎格列斯火种的计谋后，她便迈开传说中能日行千里的脚踵，在翁法罗斯大地上寻找散落如星火的三百侠盗。其中，听闻瞒神伟业即将开启，有一百零三位侠盗主动请缨；有八十七名侠盗恰好身在多洛斯，赛法利娅花费一月时间挨个探访、说服；有六十五位侠盗归隐祖辈故乡，赛法利娅花费五个月时间逐一拜访，同样一一说服；有十九位侠盗身陷囹圄，其中有两名即将问斩，赛法利娅与「金织」借助外交手段将其救出；最后，有二十六位侠盗不知所踪，赛飞儿花了两年零五月方才寻齐。

……

最终，拢共耗费四年零七个月，三百零一位侠盗在幽灵日前夜于多洛斯城聚首，经过简单的动员与商议，翌日，侠盗们借助「门匠」的力量散往不同的城邦，将平生最渴望一试、却从未敢施展的诡计，不顾风险一一实践。其人各自实现了何种诡计，史有载者，笔者均已于其个人传记内记录。

扎格列斯，其本体仅在幽灵日出没，会被优秀的诡计吸引。幽灵日一役使三百大盗近乎全员锒铛入狱，但是也终于引出了臭名昭著的贼神。这位诡计泰坦对此次谎言的盛宴大为满意，专程前去嘲讽每一位罹受牢狱之灾的侠盗。轮到赛法利娅这第三百零一位侠盗时，已是幽灵日的幕匿时最后时分，扎格列斯特地亮身于赛法利娅面前，声称知晓她费大气力弄这么一遭幽灵日盛宴，正是为了引自己现身。现在它如约来了，可赛法利娅不过凡人，又能奈诡计的尊神如何？

但在贼神现身的一瞬，早埋伏于此的「金织」阿格莱雅便瞬息间以真言金线锁住扎格列斯。扎格列斯正欲以谎言的神力隐匿身形逃离，却发现它以神力捏塑的谎言在金线面前无所遁形。原来赛法利娅早已与阿格莱雅定下计谋，借助「门径」之半神缇里西庇俄丝的预言推算出贼神的出没时间，阿格莱雅实施抓捕，最后由赛法利娅借机弑夺扎格列斯的火种。

至此，「多洛斯瞒神伟业」完成。在幽灵日盛宴后，赛法利娅用计废除了多洛斯的禁诈令。史料记载她与「金织」阿格莱雅一同回了奥赫玛，并通过火种试炼，成为「诡计」之半神，迄今仍偶有其人的目击记录。

至于多洛斯三百侠盗，有人说他们都死于狱中，也有人说他们被赛法利娅以「诡计」的神力一一救走，绝大多数得以善终。无论如何，自瞒神伟业后，三百侠盗均销声匿迹、再无事迹流传。正如悬锋勇士荣耀的终点便是登王，对于一介盗贼来说，以瞒神伟业作为行骗生涯的终点，亦不失为一件美事。

……