剧情内容[编辑]

星穹列车一家人

    帕姆
喂喂

    三月七
好久不见列车长「喂喂」起手！

    三月七
这一般代表着

要跃迁了对吧
喂喂

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:MailOptions

    开拓者
要跃迁了，对吧？

    开拓者
喂喂

    丹恒
……

    三月七
是要跃迁了啦！

    帕姆
没错

    帕姆
关于目的地，这次有位乘客提供了特别的建议

    帕姆
按照惯例，在航线会议上讨论吧

    帕姆
观景车厢集合！

额外对话（黑天鹅）
折叠

黑天鹅：想和我谈些什么，要坐下慢慢聊么?

只是随便聊聊。
关于翁法罗斯...
没什么。

黑天鹅：说吧，我会仔细聆听。

关于搭车同行...
关于黑天鹅...
先聊到这里吧。

黑天鹅：哦，该不会是要我补票吧?

列车上的忆者...
出发的时间...
我要窥视命运!
聊聊其他事...

黑天鹅：好奇那一位的事吗?当然，我们已经打过交道了。

黑天鹅：但很遗憾，我无法解答你的疑惑。同为忆者，我不能擅自打听他人的行动。

黑天鹅：不过我并未从她身上探知到能被称为威胁的事物，这点可以放心。

黑天鹅：呵呵，未免有些迫不及待了呢。但正如领航员小姐所说，眼下还是多做点准备为好。

黑天鹅：耐心和优雅能赋予一个人绝妙的吸引力，你也试着放慢些步调吧?

黑天鹅：呵呵。虽说有所涉猎，但我可称不上通晓占卜，也不认为存在确信的未来。

黑天鹅：比起未来，我更关心你的过去呢。

MediaWiki:PlotOptions

黑天鹅：想知道更多我的事吗?

列车上的生活如何?
想知道你的过去...
想聊聊焚化工...
聊聊其他事...

黑天鹅：嗯...说是无所事事，似乎也不恰当。只是略微有些沉闷。

黑天鹅：好在某位开拓者女士常来探望，时时展现她的鲜活，才不至于让一位搭车的女士向隅独泣。

黑天鹅：她还会再来，直到我也成为她记忆的一部分...对吗?

黑天鹅：呀，你也对「记忆」充满好奇心呢，或许有踏上这条命途的潜质?

黑天鹅：我的建议是，不要只用言语探查他人的过往——而是要用心，呵呵。

黑天鹅：感到好奇也是在所难免。毕竟，你很难从人们口中听见对焚化工的正面评价。

黑天鹅：不过，我建议在做好准备前，还是不要贸然打听这群人的消息。因为这部分「记忆」...会让你在他们的视线中暴露无遗。

黑天鹅：让我猜猜...你不是来闲聊的，对吧?

你对翁法罗斯了解多少?
没什么想聊的

黑天鹅：想了解目的地吗?是哪些方面呢?

现有的信息..
忆庭的目的..
能占卜一下风险吗?
聊聊其他事..

黑天鹅：很遗憾。我从未踏足那里，所知同样甚少。

黑天鹅：能确信的，只有忆庭之镜映照出的星球绝非寻常之地。更何况.….那是个受三重命途纠缠的世界。

黑天鹅：不如说，是我个人的目的。

黑天鹅：打捞湮没无闻的「记忆」是我的职责，而翁法罗斯...就像橱窗中的珍宝，星神的明光闪烁其间，令人沉醉不已。

黑天鹅：呵呵。虽说有所涉猎，但我可称不上通晓占卜，也不觉得存在确信的未来。

黑天鹅：比起未来，我更关心你的过去呢。

茫然无措时，再来找我吧。

额外对话（星期日）
折叠

星期日：有什么事需要我吗，女士?

只是来找你聊聊，老日。
关于翁法罗斯...
没什么。

星期日：..知无不言，但那个称呼，还是让它成为往事吧。

在列车上的生活...
关于星期日...
关于目的地...
就聊到这里吧。

星期日：请尽管问吧。只是我初来乍到，也许没太多事情可说。

关于列车上的同伴..
关于你的那本书...
最近都在做些什么?
聊聊其他事..

星期日：我正在尝试以新的身份与各位相处。只是囿于性格，需要时间。

星期日： 瓦尔特先生在同行时，向我展现了令人折服的「开拓」之道。实不相瞒，在我眼中各位都是良师。

星期日：与列车长的交谈中，我越发了解无名客的历史，丹恒则为我展示了智库中的诸多学识。

星期日：甚至那位三月七女士，我也从她身上学到…

星期日：....

星期日：学到很多。

星期日：是曾经收到的一份礼物。交到我手中时，是完全空白的。

星期日：你是把它当作经文一类的典籍了么?这也不算误解，其中有些相关内容，不过是我自行写下的。

星期日：某种意义上，它代表了我人生的一个阶段。

星期日：大多时候，仍是独自思量，等待启程。

星期日：想为列车做些什么，但初来乍到，无从下手。列车长也只叫我安心待机。

星期日：不过...也许是闲来无事，看着偌大的车厢，总有种想要整理一番的冲动.…

星期日：我的过往不值一提。不过，是什么引起了你的好奇?

关于家族..
关于公司...
关于知更鸟...
关于你的服饰....
我有别的问题...

星期日：的确，盛会之星大名鼎鼎，但在家族不计其数的领地中，也只称得上是一处「酒店」。

星期日：或许今后，我们还有机会踏上「同谐」的其他属地。当然，我会尽可能回避，以免引来麻烦。

星期日：尽管其中一处...令我相当怀念。

星期日：那位慈玉女士的阴影仍投射在我身上。

星期日：她离去时留下过一句耐人寻味的话语:如果群星也没有我所求的答案，那战略投资部...会是无家可归者最后的归宿。

星期日：或许某一天，就会有人找上门来，要我偿还自由的代价。我对此已有预期，也定然不会累及各位。

星期日：也许你会感到疑惑，但我忧心的事中，唯独不包括她。

星期日：她并不需要我操心..其实我早该承认这点。

星期日：如今我唯一想做的，就是尽可能走在她前面。倒不是身为兄长的好胜心。只是前路若有我们尚未得知的苦难，我更希望先她一步承受。

星期日：我毕竟是一名逃犯，不应引人注目。恢复自由后，便第一时间换下了家主的衣装。

星期日：虽说要开始苦行，但我觉得它仍有纪念的价值，就想好好保存，却不在匹诺康尼遗失了。

星期日：或许这小小的意外，也是某种喻示吧。

星期日：说来有趣，我从未想过，自己有朝一日会与无名客同行。

你准备参与开拓之行吗?
有什么感兴趣的目的地?
关于「无限夫长」...
还是聊聊其他事..

星期日：你是指在到达目的地后，是否要下车随行吗?当然，我毕竟在进行苦修，更希望能多看看这尘世，即使「秩序」的力量已然不复，但若有什么意外..我还是会倾力相助。

星期日：有一些目标，但我毕竟只是一介搭车客，不应妄言。

在这人世创造乐园，仍是我毕生的夙愿。获得准许后，我也查阅了智库中的信息，发现宇宙中有不少世界有着类似的名号。

比如「天国」，「净土」，「乐境」….用词略有不同。但愿此后，我能有机会造访，看看它们是否名副其实。

星期日：你担心它的怒火会追逐着我，无论我去向何处?请放心。若有类似的可能性，我定然不会道出登上列车的请求。

家族或许存有将我铲除的意愿，但若非我组织起一支声势浩大的军队，绝不会轻易惊动「无限夫长」。

这个名字自问世起，就不是为了对付「一个人」而存在的。

星期日：向你致意，一如往常。

星期日：我们将要前往下一站了吗?

你对翁法罗斯了解多少?
没什么，还要再等等。

星期日：一无所知，甚至连名字都未曾听闻。

星期日：而我所知晓的世界，往往..也只是一些巡演举办的地方，我并未深入了解过。

参加航线会议，决定列车的下一站[编辑]

匹诺康尼的旅程再次告一段落。如今列车能源告急，亟需一场足够「开拓」的旅程进行补充。

星穹列车-观景车厢

帕姆：各位乘客请稍候，航线会议马上开始。

黑天鹅不参加吗？
星期日呢？

姬子：她说自己只是个搭车客，不该干涉航路去向，会在派对车厢等待结果。

姬子：另外，那位忆者还补了句——相信各位一定会选择「翁法罗斯」。

被她看穿了。
不能让她得逞。

姬子：呵呵，大家心里自有答案。

瓦尔特：他无意参与航线会议，去派对车厢休息了。

瓦尔特：不用担心，对星期日而言，一处意料之外的目的地会是个不错的起点。

（在让星期日上车时持负面态度）
（在让星期日上车时持正面或中立态度）

没必要担心他。
送去公司手里吧！
他还挺有松弛感。

瓦尔特：呵呵，不知他听到这句话，是该高兴还是该失落呢。

瓦尔特：那的确意料之外，还是算了吧。

瓦尔特：你会用这个词形容他，倒是在我的意料之外了。

让控制狂彻底失控！
送去洗车星吧！
他还挺有松弛感。

瓦尔特：呵呵，我可没这么说。

瓦尔特：那的确意料之外，还是算了吧。

瓦尔特：你会用这个词形容他，倒是在我的意料之外了。

开始决定目的地吧。

帕姆：既然大家都准备好了，我先列下几个选项：首先是「海洋星球」露莎卡。

丹恒：那里是米哈伊尔先生的故乡。露莎卡曾受星核影响，全球海平面上升，不知现在变成什么样了。

帕姆：然后是「玛瑙世界」梅露丝坦因。

姬子：「纯美」伊德莉拉的飞升之地，永存不灭之美的世界。据说那里是星核之灾的原爆点之一，多半不怎么安全。

瓦尔特：考虑到列车燃料开拓力问题，这趟出行最好计划得周密些。

帕姆：最后，也是最大胆的选项——「永恒之地，翁法罗斯」。

三月七：阿基维利也没去过的世界，智库里一点资料都没有…但如果这趟「开拓」成功，燃料问题就解决了！

列车要变永动机了？
情况特殊，感觉也没得选。
没人想去江户星吗？
没人想去洗车星吗？

丹恒：没那么简单，但至少短期内，列车长不用再为行程延误发愁了。

瓦尔特：那里前不久刚遭遇反物质军团袭击。根据公司说法，敌人已经被击退了，但江户星暂时关闭了通行权。没什么我们能做的事。

三月七：哎呀别捣乱了，列车干净得很，不用做大扫除啦。

三月七：果然比起其他选项，翁法罗斯还是多了个非去不可的理由啊……

三月七：而且，那是一个完全未知的世界哎，还有什么比它更适合「开拓」？

瓦尔特：我的看法也一样。虽说前路未卜，但另外两个站点也谈不上多么安全。既然都要冒险，不如大胆一点。

丹恒：同意。

姬子：果然大家都倾向星图中不曾描绘的世界啊，列车真是吸引了一群意气相投的伙伴。

姬子：——当然，我的答案也是翁法罗斯。

帕姆：看来列车长预先准备的投票方案，已经不需要了帕。

帕姆：那我正式宣布：下一站——翁法罗斯！

三月七：好诶！那就等列车长的跃迁通知啦。

三月七：本姑娘先回房间一趟，给相机清点储存空间！这回要美美拍照。

姬子：也把这个「好消息」带给黑天鹅小姐吧。

（可选）和伙伴们聊聊[编辑]

开拓者：（我也去检查下行李吧，或者再和大家聊聊？）

与姬子对话
姬子：呵呵，开拓者，这是你第一次探索星图外的世界吧？

对我来说没有差别…
大家都是第一次吧？
信用点是不是没用了？

姬子：毕竟就算是星图上标注的世界，也会发生日新月异的变化。

姬子：也许帕姆不是？况且，就算是星图上标注的世界，也会发生日新月异的变化。

姬子：竟然在想这么细节的事？也许你得先考虑下语言问题？

姬子：别担心。以防万一，我还留了个「后备方案」。先卖个关子，等需要时再揭秘吧。

与瓦尔特对话
瓦尔特：「开拓」也未曾抵达的世界——对无名客而言，是个难以抵御的诱惑吧？

这种机会很难得吗？
我比星神还厉害了！

瓦尔特：当然。星穹列车一直沿着阿基维利开辟的银轨行驶，正常情况下，是没有办法前往「开拓」认知外的世界的。

瓦尔特：那可是阿基维利，祂的每一站都是人类未曾抵达的世界。列车一直沿着祂开辟的银轨行驶，正常情况下，是没有办法前往「开拓」认知外的世界的。

瓦尔特：但这一次，或许我们有机会在星图上留下一个全新的站点，我也有些摩拳擦掌了。

再次对话
瓦尔特：未知的世界意味着未知的挑战，我也有些跃跃欲试了。

与丹恒对话
丹恒：这次的目的地，我提供不了什么信息。如果好奇，你可以询问那位忆者。

丹恒，你会紧张吗？
这下智库有的补充了。

丹恒：怎么突然问这个，你很紧张么？别担心，相信列车组。

丹恒：嗯，想来是个大工程，这次我会一起下车。

丹恒：列车头一回迎来这么多客人，有些不习惯。你先去派对车厢吧。待会儿见。

再次对话
丹恒：你先去派对车厢吧。待会儿见。

与三月七对话
三月七：哎，你来得正好！我刚才打开相机，不知不觉就看起了以前的照片。

三月七：我问你哦，一段旅途从开始到结束，你最喜欢哪个时候？

旅程伊始，面对未知的时候…
旅程中途，有所收获的时候…
旅程尾声，想要纪念的时候…

三月七：那等到了翁法罗斯，咱们一落地就去拍两张吧！

三月七：那你可得多提醒我，随时准备好按下快门！

三月七：咱也是。这次翁法罗斯之旅，可要留下一张大家都满意的合照！

三月七：哎呀！不能光顾着聊天了，我还得多准备几块电池，万一落在了特别原始的地方呢？

再次对话
三月七：不闲聊啦，你也快去收拾收拾吧。

与黑天鹅对话
黑天鹅：你来啦。听说各位无名客选择了翁法罗斯，十分明智的决定。

你听谁说的？
你为什么要去翁法罗斯？
忆庭为何需要星穹列车的帮助？

黑天鹅：我可是忆者。记忆是不会说谎的。

黑天鹅：确切地说，这是我个人的请求。

黑天鹅：你是否听过这么一种说法：「忆者穿行诸界，只为搜集一切珍贵的记忆」。

黑天鹅：打捞湮没无闻的「记忆」是我的职责，而忆庭之镜映照出的翁法罗斯…就像橱窗中的珍宝，闪闪发光，也难以触及。

黑天鹅：我需要一枚能钉破玻璃的尖钉，也就是各位。只有「开拓」能深入翁法罗斯，穿过层层迷雾，令世界的「记忆」重现天日。

黑天鹅：你不会让我失望的，对吗？

与星期日对话
星期日：看样子，下一站已经决定了？

是翁法罗斯。
是洗车星。
是重返匹诺康尼。

星期日：好，我明白了。

好平淡的反应。
没什么想说的吗？

星期日：踏上远行的人，需要的只是「出发」而已。

再次对话
星期日：我很期待接下来的旅程。

打包行李，整装待发！[编辑]

你思考再三，准备不充分等于充分不准备！索性把行李丢到一边吧……
算了，准备总比不准备好，形式主义也有其必要。
在派对车厢稍作休憩，等待跃迁[编辑]

开拓者：（时间差不多咯。去找个位子，看看跃迁风光吧。）

帕姆：各位乘客请注意——列车即将跃迁——请坐稳扶好帕——！

过场动画
折叠

列车开始跃迁…
…但在窗外似乎只是一片空旷的宇宙…
黑天鹅：什么都没有…

黑天鹅：令人疑惑？

黑天鹅拨开空间，显露出藏在星空中下一站…
黑天鹅：答案就藏在星空中。

黑天鹅：看吧，这就是那个与世隔绝，只能被忆庭之镜映照出的世界……

黑天鹅：「永恒之地，翁法罗斯」。

好刺眼的光…
这是什么天体？
它怎么突然出现了？
天哪——「8」！

黑天鹅：无人知晓，这是你们将要揭示的答案。

黑天鹅：我施展了一点小魔术，让你们也能看清它的样貌。

黑天鹅：正如各位所见，翁法罗斯被一团混沌的物质包裹着，难以被外部观测。普通的星际旅行无法意识到它的存在，更遑论经过和到达。

黑天鹅：但忆庭窥见了这里，一并发现的，还有其中变幻莫测的命途行迹。

姬子：「三重命途交织缠绕着翁法罗斯，共同谱写世界的命运」——按照你的说法，普通的命途行者不会在镜中留下痕迹，所以……

姬子：在这遗世独立的星系，诞生过至少三位堪比「令使」的存在。

黑天鹅：甚至，可能是星神本人垂迹。

瓦尔特：如此人杰地灵的世界，在寰宇间却寂寂无名。确实有些奇怪。

姬子：先前，我们已经知道了这三重命途的其中一重是「智识」……

黑天鹅：而第二重——不必向各位隐瞒，就在刚才，你们已亲眼见证了它，是「记忆」。

瓦尔特：难怪忆庭的使者能揭开它的面纱啊。那，最后一重呢？

黑天鹅：很遗憾，命运吝啬于展现它的底色，我也不知道第三重命途是什么。

黑天鹅：它潜藏在「智识」和「记忆」的光芒下，与二者分庭抗礼。是「均衡」？「神秘」？还是「不朽」？我没有头绪。

黑天鹅：这条缠绕翁法罗斯的白色光带，也许就是三重命途彼此交织的结果。也只有各位「开拓」的行者能深入漩涡中心，看清它的容貌。

丹恒：话虽如此，情报还是太少了。

丹恒：更实际的问题是，现在没法进行降落选址。等待我们的可能是大海、没有氧气的真空带、甚至火山岩浆……

终于知道了智库的重要性。
不用担心，我的命比较硬！
返航！下一站，露莎卡星！

丹恒：是啊。不过，总得面对智库记录外的世界的。

丹恒：知道你不畏生死，但别冲动，大伙都挺珍惜你的。

丹恒：这就推翻了之前所有的结论，还不至于。

姬子：看来有人已经准备好下车，跃跃欲试了。

瓦尔特：…等会儿，是不是少了个人？

咦，三月七呢？
我也想说，吐槽的人没了。
谁？列车组四个人都在啊。

瓦尔特：我没开玩笑，三月七呢？

丹恒：记得出发前，她说要鼓捣相机就回了房间。之后一直没见她出来。

姬子：奇怪。按理说，小三月应该是最兴奋的那个，怎么今天一反常态？去她房间看看吧。

额外对话（黑天鹅）
折叠

黑天鹅：我有种…奇怪的预感。各位先去吧，我稍后就来。

额外对话（星期日）
折叠

星期日：如果需要帮助，请随时叫我。我会尽到一位乘客的义务。

寻找一反常态的三月七[编辑]

临行前，三月七似乎身体抱恙……

星穹列车-客房车厢

开拓者：（三月七，没事吧？）

姬子：小三月，你在房间里吗？

三月七：我…在……

三月七：抱歉，不知怎的…跃迁结束后，就使不上力了……

你生病了？
你晕车了？
鬼…压床了？

三月七：不会吧，美少女怎么会生病呢……

三月七：才没有…我跃迁的次数比你多多了……

三月七：我都这样了…你就别吓人了……

姬子：黑天鹅小姐，能麻烦你探查一下房间里的「记忆」吗？

黑天鹅：交给我吧。

黑天鹅将额头抵在三月七的脑袋上，像是在感受她的体温……
黑天鹅：…从三月七的记忆来看，她突然变得十分虚弱，像是被什么东西压住了身体，变化发生在一瞬间，应该不是病理因素。

星期日：或许是外部环境的影响？

三月七：哎哟！怎么人全来了，早知道先把房间收拾一遍了……

瓦尔特：星期日自幼在忆质充盈的星系长大，擅长精神治疗，我请他也来做些诊断。

星期日：列位去过匹诺康尼，应当知晓在跃迁至阿斯德纳时，一些人会陷入联觉梦境。

星期日：我想此刻也是同理。三月小姐受到了某种来自外部的影响，可能是来自命途、星神…或是翁法罗斯本身。

黑天鹅：我也这么认为。

瓦尔特：为什么只有她受到了影响？

星期日：具体不得而知，可能只是时间早晚。

星期日：不过，在查明原因前，我建议三月七小姐不要贸然接近翁法罗斯。

姬子：……

三月七：没事的，姬子，我很乖的。大家先出发吧，等我恢复了，立刻就追上你们……

三月七：开拓者，这个给你，把我的相机带上！说好落地要拍照的，这下只能拜托你啦……

放心交给我吧。
别，我不要留下你一个人…
三二一，茄子——

三月七：嘿嘿，知道你靠得住。

三月七：哇，怎么还演上煽情戏了…多大点事，别怕。

三月七：别——头发都没梳呢。省着点电吧……

姬子：各位，让三月七好好休息吧。我们去外面说话。

三月七：去吧去吧。别担心，下次见面，咱就变回那个活蹦乱跳的美少女了。记得多拍些照片啊，我会检查作业的！

额外对话（三月七）
折叠

三月七：对啦，有句话忘说了。看着以前的照片，咱忽然意识到一件事。无论是雅利洛-VI、仙舟还是匹诺康尼……

三月七：咱们遇见的第一个当地人，肯定藏着不得了的大秘密！

三月七：这次本姑娘没法跟着，你们可千万要留心啊……

听听伙伴们的看法[编辑]

瓦尔特：你觉得翁法罗斯会和三月七的过去有关吗？

姬子：不至于这么巧，我没见到任何和「六相冰」有关的线索。更有可能是翁法罗斯的某种力量率先在她身上显现了。

姬子：开拓者，这趟「开拓」之旅，我想交给你和丹恒打头阵，可以吗？

没问题，我俩配合默契。
感觉人手不太够啊…
那剩下的人呢？

姬子：经历了匹诺康尼之行，开拓者也是成熟的无名客了。

丹恒：放心吧，通常都能在当地找到值得信赖的伙伴。

姬子：翁法罗斯这一站意义特殊，车上的每位乘客都不可或缺。开荒世界的工作交给年轻人正合适，相信你和丹恒能成为彼此的照应。

瓦尔特：看来我们得留下来处理些大人的事务了。

姬子：别心急，瓦尔特，会有你活跃的机会的。

黑天鹅：三月七也需要有人照顾，我来搭把手吧。

星期日：我也没有异议，悉听各位的安排。

姬子：看来是达成共识了，那你们两人跟我来观景车厢吧。

姬子：以防万一，我在出发前准备了一个「后备方案」，没想到这么快就到了揭秘的时候。

额外对话（瓦尔特&星期日）
折叠

瓦尔特•杨与星期日似乎在讨论三月七的症状、筹划下一步安排，还是不要打扰他们了。

前往观景车厢，准备启动「后备方案」[编辑]

三月七的缺席为这次的开拓之旅又添了一分不确定性。为了旅程能够尽可能顺利，姬子小姐决定启动「后备方案」。

星穹列车-观景车厢

丹恒：嗯，想来是个大工程，这次我会一起下车。

姬子：地面小分队的成员到齐了，让列车长宣布「后备方案」吧。

帕姆：嗯，此行凶险，列车长和领航员为你们准备了一份特别的「开拓」礼物——

帕姆：一、节、车、厢帕！

什么玩意？
星穹列车要分家了？
可以给我派对车厢吗？

姬子：翁法罗斯不在星际和平通信的服务范围内，缺乏远程联络的手段。

姬子：为了给你们最大限度的支援，我们计划将星穹列车的一节车厢分离出去，当作降落舱使用，落地后也能充当安全屋。

帕姆：放心，车厢上有独立的推进器，一定能把你们送进翁法罗斯，找个安全的地点着陆。

这列车是否有些太好用了？
这下力大砖飞了，冲啊！

帕姆：这是紧急情况下的备案，可不要觉得列车能随便当积木拆哦！

帕姆：不可以！这是紧急情况下的备案，可不要觉得列车能随便当积木拆！

丹恒：我会看好他/她的。

帕姆：准备好了就出发吧，期待各位的好消息帕。

准备好了。
再等等。

姬子：向着「永恒之地」——出发吧！

再次对话
姬子：降落用的车厢已经准备好了。两位「开拓」小先锋，准备好面对真正的未知了吗？

准备好了。
再等等。

姬子：向着「永恒之地」——出发吧！

姬子：还要做点心理建设？别太久哦。

寂静的永夜中亮起了一颗银色流星，即将给这黑色大地带来开拓的辉光…不好，流星坠毁了！
但是，流「星」的「核」心，伟大的开拓者，终究安全到访了…等等，真的安全了吗？

过场动画
折叠

帕姆：车厢准备分离！三…二…一！

你和丹恒坐着分离出的车厢进入翁法罗斯…
？？？：…迷？

开拓者：…是谁？

…车厢进入翁法罗斯，立即被不明物体击中…
…车厢坠入山谷…

一段时间后……
开拓者：唔……

开拓者：…丹恒？

唤醒昏迷的丹恒[编辑]

列车车厢受袭迫降，好在我们并无大碍。初步判断，这个世界有文明存在。我们决定提高警惕，探索这片完全未知的土地。

翁法罗斯-？？？

丹恒靠坐在废墟的角落，生死未卜。

丹恒，该起床了。
落地姿势挺帅，哥们。
该给第三代转世起名了…

等等——你看到丹恒的胸膛在一起一伏，证明他的生命体征尚未薄落。

用力摇一摇。
人工呼吸？
扇他一巴掌！

…纹丝不动，看来你得想点别的法子。

你想起自己和丹恒、三月七初遇的情景……

不，想都别想。
对，就这么做。

怎么会产生这种想法？你害怕了，恨不得扇一巴掌让自己清醒点！
…不过，也不一定要扇自己？你再次看向丹恒。
开拓者：…对不住了，丹恒。

好像有谁在你耳边大声喊：大胆动手吧！真是恶魔般的靡靡之音。你犹豫再三，终于俯下身……
开拓者：…对不住了，丹恒。

你内心冒出了「给他来一下」的冲动，没有理由，没有恩怨，有些想法的涌现就是如此突然。
开拓者：…对不住了，丹恒。

丹恒：…对不住我什么？

没什么。
你什么时候醒的？！
——对不住，没能保护好你。

丹恒：唔…我们睡了多久？

丹恒：车厢被击中后，你失去了意识，我把你抬出来后也昏过去了。幸好有车厢保护，否则我们都要粉身碎骨。

丹恒：…先试试能不能联系上列车吧。

星穹列车一家人

    丹恒
姬子，我们已经顺利着陆在翁法罗斯地表了。看起来这里有文明存在。

我饿了，帕姆
永别了，朋友们

    开拓者
车厢炸了！帕姆，快空投点吃的下来！

    开拓者
终于摆脱列车了！永别了，牢笼！

 消息发送失败。

丹恒：果然失败了…这下只能靠你我了。

丹恒：得先找个安全的地方当根据地。从四周的建筑，还有这尊雕像来看，翁法罗斯肯定存在文明……

丹恒：坏消息是，他们可能对外来者怀有敌意。

这里很危险，不宜久留。
这下又成通缉犯了…
「开拓」就完事了。

？？？：迷……

开拓者：…？

丹恒：怎么了？

好像有声音…
嘘，有动静。
谁在偷看我们？

丹恒：…有人在附近？小心点，拿起武器。

丹恒：先探探门背后是什么。

探查异响的来源[编辑]

丹恒：小心动静。

来到大门前
丹恒：慢…门开了？

开拓者：好黑，现在是晚上么……

突然你们似乎来到一片开阔的走廊上…
开拓者：…什么？

又往前踏出几步，你们又回到了夜晚的时空下…
丹恒：那边，粉色的。

开拓者：你也能看见？

丹恒：嗯，不是幻觉。

时空再次变换…
丹恒：又来了，是它做的？这种现象…难以解释。

丹恒：消失了…完全不给我们摸清状况的机会。你看清那生物的模样了吗？

有点像猫。
有点像兔子。
有点像幕后黑手。

丹恒：不像是智库中记载的任何一个物种，这也是理所当然，翁法罗斯对于我们是彻彻底底的「未知」。

丹恒：哪怕是雅利洛-Ⅵ，列车在抵达前也对它的历史和地貌有所了解。但翁法罗斯…黑天鹅口中的几句描述，就是我们对它全部的认知。

但这次「开拓」容不得闪失。
下一步该怎么做，找当地人？

丹恒：恐怕要做好最坏的准备，先不谈语言问题，刚才的袭击…那一击威力相当不俗，很难想象一处与世隔绝的边星竟拥有这种武器技术。

与我手中球棍比何如？
与尔化龙秘法比何如？

丹恒：都说不准，切忌盲目乐观。摸索着前进吧。

小心前进，探索翁法罗斯[编辑]

开拓者：看对面，好壮观的城门。

丹恒：压迫感十足，又相当古旧…是当地的某种文化建筑吗？

丹恒：这附近不像有人居住的样子，刚才的奇妙生物也不见了。不过……

丹恒：看，那边。

那是什么？
好大一个球……

丹恒：巨构建筑随处可见，当地不仅工程技术发达，还有着某种普世信仰。可惜距离太远，看不清细节。

丹恒：…要帮拍些照片的话，现在应该正合适。

替三月七拍摄两处奇景[编辑]

远方的巨型球体屹立于天地间，它顶端的天空被撕开…不，更像是它自愿打开了一道圆形的裂口，裂口内的漩涡翻涌倒转，云层周期性地映出金黄色的流光。
如果三月七此时在你身旁，她一定用少女的脑回路为眼前的景观找到奇妙且跳脱的譬喻。可惜，现在只能由你来代行团队摄影师的职责了。

拍摄远方的巨大球体。

丹恒：还有那座城门，也记录下来吧。

断崖对岸，宏伟的宫殿大门缄口不言，不愿透露一丝藏在身后的历史和秘密。
门径之内会是怎样一番景象？你不禁开始放任自己遐想：惨烈的杀戮，喧嚣的盛筵，无底的黑渊……
然后你回过神来，似乎听到一个调皮的声音在耳边轻语——
「三月七」：醒~醒，该按快门啦！

拍摄断崖对岸的大门。

开拓者：（还不错，这几张照片值得摆在照片墙最前边。）

丹恒：…嗯？

丹恒：不妙……

丹恒：开拓者，警惕！

它们刚才是在这个位置吗？
似乎来者不善…

丹恒：这些家伙没有气息…是无机生命？

丹恒：看来不打算放我们离开，身后是死路和悬崖，只能应战了。

所有的「开拓」——
——从挥出第一棒才算正式开始！

丹恒：我们上。

进入战斗
丹恒：没完没了地爬出来，该如何脱身……

一名白发男子突然出现，帮你们结束了战斗
过场动画
折叠

白发男子解决战斗后朝你们冲了过来…
丹恒：小心——！

…在经过你身边时似乎感受到了什么…
白发男子：你带着…很有趣的东西啊。

白发男子顺走了你的球棒，击断了丹恒的击云枪…

白发青年：别误会，这是为了大家的安全。

大家的安全？
能听懂他说话哎…

丹恒：大家的安全？

白发青年：在重渊这种地方，手持武器就是一种挑衅。这些士兵都是「纷争」泰坦的爪牙，对外敌向来是赶尽杀绝的。

白发青年：如果你们继续挥剑，不但自己会沦为猎物……

白发青年：还会将它们的悬锋引到无辜者头上。

丹恒：你大可言语相告，而不是用如此极端的方式。

白发青年：两位突然出现，是敌是友犹未可知。况且你们即便手无寸铁，也身怀不容小觑的力量……

白发青年：没准身处险境的反而是我呢？可不敢懈怠啊。

白发青年：那么，能否请你们表明来意，从天而降的客人？

稚嫩的女声：小——白——！你又乱来！跑那么快，还擅自惹事？

红发女孩：啊！怎么还把人家的武器弄坏了！完了完了，这是和陌生人打交道的礼节吗？

白发青年：我只是想用最稳妥的方式解决问题。

红发女孩：一点都不稳妥——两位陌生的朋友，请放松放松再放松。大家都是人类，没必要弄得剑拔弩张。

缇宝：小白担心你们是天上来的坏人，但*我们*觉得两位没有恶意。啊，得先做个自我介绍——*我们*是雅努萨波利斯的缇宝，这位是…小白，快道歉！

白发青年：既然缇宝老师都这么说…抱歉，二位降落在危险地带，登场方式又如此特殊，是我警惕心过重了。

丹恒：也可以理解。我们来自天外，是降落在这个世界的「开拓者」。

就这么招了？
他们能理解吗…

丹恒：他们都看见了，没必要隐瞒。如果真是袭击我们的人，不会说这么多话。

白发青年：…并非来自「天上」，而是「天外」么。

缇宝：哇，这下更不得了啦…两位朋友，幸好你们遇见的是*我们*。

丹恒：什么意思？

白发青年：意思是我们不会伤害二位，但换作别人就未必了。你们很幸运。

白发青年：…借一步说话吧，野外实在不安全。你们也看见了，就在神殿里还有不少难民未能脱困。

白发青年：我们是来营救并护送他们前往「圣城」奥赫玛的。这也是为什么我要求二位止戈，并反复确认你们并无恶意的原因。如有意外，他们绝无反抗之力。

白厄：我是哀丽秘榭的白厄。先前有所冒犯，请接受我的致歉。

好奇怪的名字。
我还是喜欢你桀骜不驯的样子。
明明差一点就能开打了。

丹恒：…你好像很失望的样子。

丹恒：我叫丹恒。这位是——

我是开拓者。
我是银河球棒侠。
我是失去了球棒的银河球棒侠。
没人觉得我俩像兄弟吗？/怎么感觉你和我有点像…

白厄：如此一来，我们也算是不打不相识。给，这是你的武器。

白厄：很响亮的名字，但我猜这是个外号吧？初次见面，是不是报上真名更好？

我是开拓者。

白厄：如此一来，我们也算是不打不相识。给，这是你的武器。

白厄：球棒？啊，是说这柄神兵利器吗…抱歉，可以用它交换你的名字吗？

我是开拓者。

白厄：如此一来，我们也算是不打不相识。

白厄：还真有点？缘分啊——如此一来，我们也算是不打不相识。给，这是你的武器。

缇宝：还有你的长枪，放心吧，定性为小白全责，一定让他帮你修好！

白厄：哈哈，这下又得破费请哈托努斯喝几杯了。

丹恒：我们初来乍到，心中仍有许多疑团。二位若能保障我们的安全，结伴同行自然是更好的选择。

丹恒：请带路吧。

丹恒：在想什么吗？

那个白厄不简单。
他们出现的时机太巧了。
语言居然互通，不奇怪吗？
你的枪……

丹恒：同感。能在瞬息间将你缴械，甚至一击斫断这柄长枪，此人绝非等闲之辈。

丹恒：心思也很缜密，对话过程中始终保持着距离。我尝试套取「翁法罗斯」的情报，他俩一唱一和都糊弄过去了。

丹恒：但反过来说，这意味着他们没有轻易拿下你我的把握。极端情况下，武力仍是我们的底牌。

丹恒：这也是一大疑点，那根将车厢摧毁的长矛显然是人造物。

丹恒：我怀疑过他们在刻意制造偶遇，但这些难民…怎么看都不像是演的。暂时只能认为，他们和袭击者不是一股势力。

丹恒：我也在分析各种可能，但…还没想通。或许这里和雅利洛-Ⅵ一样，在很久以前接入过银轨？可如果是这样，智库里不可能没有记录……

丹恒：而且，那女孩一直以「我们」自称，也很奇怪。我不觉得只是某种口癖。

丹恒：但在其他疑团面前，语言互通反倒是最不重要的一点了。先上路吧，希望问题能迎刃——咳…水到渠成。

丹恒：枪断了固然可惜，却换来了有价值的信息：翁法罗斯的锻兵技术能和造出这柄击云的技艺一较高下。

丹恒：看来这个世界不像我们猜测的那般民智未开，兴许在他们口中的「圣城」，还能有更多意想不到的发现吧。

没事了，我们走吧。

丹恒：嗯？神殿里似乎有些争吵？进去看看吧，记得表现得友善些。

进入神殿，调查争吵[编辑]

我们与被称作黄金裔的翁法罗斯人发生了初次接触，并跟随两位黄金裔进入神殿进行探索。他们声称来此是为了营救难民，但是在难民中似乎发生了冲突。

翁法罗斯-？？？

老者：不，我绝对不同意……

老者：维尔图斯，谁要你通知黄金裔来带我们去什么圣城了？我们是雅努斯门径之泰坦的祭司，生来便如无足之鸟，如何能忍受困居一处？

维尔图斯：诺杜斯先生，有太多同伴死在尼卡多利纷争之泰坦的士兵手里了，我只想大家能安顿下来，睡个好觉。

诺杜斯：失去信仰，失去一切。你真以为奥赫玛容得下我们？末世将近，身在何处都是朝不保夕！

诺杜斯：多说无益，要走，你们就走吧，但剩下的人会留在神殿里，接受万径之门，雅努斯门径之泰坦的庇佑。

白厄：这位老人家，请你不要冲动——

诺杜斯：黄金裔大人，感谢你们的照拂，但请允许人们为自己选择命运。

维尔图斯：抱歉，黄金裔大人，让您见笑了。请问这两位是…？

白厄：他们也从远方来，是将要前往圣城的旅人。我记得你叫…维尔图斯？叫我白厄就好，刚才发生了什么？

维尔图斯：白厄大人能记得我的名字，不胜荣幸。我们是雅努萨波利斯的祭司，家乡被「纷争」泰坦的军队摧毁，一路辗转流离至此。

维尔图斯：前些天，我又目睹同伴死在那些怪物手下，实在崩溃了…就向奥赫玛做出祈祷。本以为回应没这么快，时间足够我说服诺杜斯先生，没想到各位来得如此迅速……

家家有本难念的经啊。
打的车到了，人还没出门？

丹恒：不明白你在说什么……

丹恒：那位老人刚才提到了「末世」，还说翁法罗斯哪里都不安全。请问这是……

维尔图斯：这位先生，您竟然不知道吗？这分明是家喻户晓的预言——

白厄：维尔图斯，当务之急是把诺杜斯先生劝回来，重渊处处是凶恶的敌人，他们没有自保能力，随时可能身处险境。

白厄：两位朋友，我有个不情之请，二位身手不凡，可否劳烦你们走一遭，追回诺杜斯先生？

白厄：缇宝老师会和二位同行，解答你们的所有疑虑。

丹恒：我们商量一下。

丹恒：刚才白厄阻止我向难民问话，又说那女孩会解答我们的疑问。意思很明显了。

他在向我们隐瞒什么？
他在向难民隐瞒什么？

丹恒：不是。

丹恒：是的。

丹恒：在他看来，更需要提防的是让其他人发现你我对这个世界一无所知。他想隐瞒「天外来客」的事。

丹恒：目前我们与本地人颇有隔阂，不如先顺着白厄的想法。私下独处时，也探探那位名叫缇宝的女孩态度如何吧。

丹恒：我们决定了。既然要与各位同行，理应在力所能及的范围内帮忙。

白厄：两位朋友真是义薄云天！我会留在此地保护维尔图斯他们，你们速去速回。

额外对话（白厄）
折叠

白厄：不必担心，我留下来保护附近的人，几位速去速回。

尝试与缇宝单独交流[编辑]

缇宝：两位朋友，我猜你们心里有好多疑问，对不对？

缇宝：为什么要单独聊天，当然是因为越安静的地方越适合交流啦。

丹恒：但前面的路…是断的。

要拎着我们飞过去吗？
不会要我跳下去吧…
丹恒终于能跳了？

丹恒：你在说什么……

缇宝：嘿，看这反应，你们果然没骗人，真的是初来乍到的旅人啊。那接下来可千万别眨眼——

缇宝：还有，小白哪有胆子安排*我们*呀，反过来还差不多呢。

缇宝：好啦！安静一下，现在*我们*要召唤「神迹」了……

缇宝：「翻越雅努斯门径之泰坦的万千门径，我等谦恭之裔矜立于祇前，接受天秤的审判。」

缇宝：「无私的裁决者塔兰顿律法之泰坦，请以律法之名，宣我等无罪；称量悬于现世的果实，换取残留于旧日的甜美。」

缇宝：「我呼唤你，欧洛尼斯岁月之泰坦，揭开记忆的帷幕——」

过场动画
折叠

缇宝：「…再度激起往昔的涟漪！」

金光闪过，一座富丽堂皇的宫殿出现在你们眼前…

跟随缇宝前进[编辑]

丹恒：这是…不可思议。

慌张的难民：怎、怎么会…欧洛尼斯岁月之泰坦的祷言失效了吗？

缇宝：两位朋友！千万别离*我们*太远哦。

镇静的难民：别慌张！跟在那位大人身边就不会有事。

继续跟随缇宝[编辑]

缇宝：很神奇吧！来到这里，就能安静说话了……

缇宝：咦，怎么感觉安静过头了？

继续前进，追回深入神殿的诺杜斯[编辑]

名为缇宝的女孩借助奇妙的时空复现能力帮助难民脱离了险境，一行人即将安全奔赴奥赫玛。

翁法罗斯-？？？

缇宝：呀！怕什么来什么，这下没法悠闲说话了……

缇宝：朋友们，历史课只能一会儿再上了，先帮帮诺杜斯先生！

进入战斗
缇宝：两位，身手真不错！

丹恒：如果武器还在就更好了。

缇宝：啊，抱歉……

获得胜利
诺杜斯：呼…感谢三位的救命之恩。

缇宝：诺杜斯先生，维尔图斯说的没错呀，你们在这儿可危险了，还是跟*我们*一起回奥赫玛吧。

诺杜斯：孩子，我想我表达得很清楚了，祭司们宁可死在追逐信仰的道路上，也不愿在异邦他乡苟活。

我看你还挺想活的…
老头，别把自己骗了…

缇宝：先生，*我们*无比理解你对泰坦的信仰。也许在你看来，庇佑圣城的刻法勒负世之泰坦是异邦的神明。

缇宝：但*我们*以万径之门，雅努斯门径之泰坦的名义向你起誓，只要黄金裔一日尚存，奥赫玛就会保护每一位泰坦的子民，*我们*不分彼此。

诺杜斯：以雅努斯门径之泰坦的名义起誓？你是谁……

缇宝：…不记得了吗，诺杜斯？

缇宝：*我*的名字，是缇里西庇俄丝。

诺杜斯：什么，竟然是大祭司大人？！

诺杜斯：您怎么变成了这幅孩童模样？不对，我一介部族祭司，竟在您面前妄言信仰，真是不识好歹！请您恕罪……

缇宝：诺杜斯，*我们*不愿强迫你。但你也要为部族的同胞们多考虑。

缇宝：年轻人相信你，就像你相信*我*。如果你不愿离去，他们也会一直留在这神殿中，变成尼卡多利纷争之泰坦矛下的亡魂。

诺杜斯：…如果这是您的「神谕」，我没有不听从的道理。

诺杜斯：大祭司大人，请再一次…带领我们启翅远行吧。

维尔图斯：诺杜斯先生，您平安无事就好。

诺杜斯：维尔图斯，我依然不认同你的做法。但罢了，就让我们给予黄金裔足够的信任吧。

白厄：接应我们的大地兽商队还没到，大家先待在安全处歇息一会儿吧。

丹恒：可惜，我们的疑问仍没得到解答，反而变得更多了。既然风波已经平息，可否请两位拨冗解惑？

白厄：当然，请来这边。

白厄：看来二位已经觉察了我们的苦衷，感谢理解。作为回报，想知道什么就尽管问吧。

末世是什么意思？
泰坦是什么？
黄金裔是什么？
刚才的神迹是什么？

白厄：就是字面意思，末日来临前的挣扎时代。

该死的「终末」还在追我……
贝洛伯格二周目？

丹恒：你是说，你们的文明面临着末日？

白厄：确切地说，是整个世界将要终结。

白厄：翁法罗斯的旧神，人类曾经的信仰，如今的敌人。

白厄：预言中，流淌着黄金血的救世之人。

白厄：是「命运三泰坦」的馈赠。在它们的赐福下，祭司能唤醒旧日的重影，改变现实。

缇宝：你说的也太轻巧了，别把神迹当成能随意使用的工具！

先问这些吧。

丹恒：你的回答也太简洁了……

白厄：抱歉，可能我不是特别擅长讲故事吧。

缇宝：但枯燥又冗长的讲解也不好。让我想想……

缇宝：对了！维尔图斯他们是雅努萨波利斯的祭司，里拉琴一定弹得很好，不如为两位朋友弹奏一曲。

缇宝：在翁法罗斯，自古流传着这样一首诗歌……

缇宝：「神明眷顾沃土，遍地欣欣如火。十二星宿如目，巨人举杯对酌。」

缇宝：「三者开辟天地，三者编织命运。三者捏塑生命，三者引渡灾祸。」

缇宝：「它们说：世界太过沉寂。只愿见，生灵欢笑不息。」

缇宝：「于是便有了我、你，编织言语和歌谣，诞下爱情与知己。」

缇宝：「自此，创生已毕。谁来背负灵魂的重，换取世人步伐之轻？」

缇宝：「伟岸的刻法勒负世之泰坦，全知的父，它身躯伟岸，却甘将眼睑垂低。」

缇宝：「黎明的光沉负于肩，金色的血落向大地——」

缇宝：「——汇作一条滚烫的河，流遍世间英雄末裔……」

似乎发生了地震…
白厄：…嗯？

什么动静？！
哪来的舞台效果？

白厄：哈哈哈，别紧张！是我们的救兵来了。大家起身吧！

骑上大地兽，前往圣城[编辑]

丹恒：好壮观的生物。

白厄：这些温吞的大家伙叫「大地兽」，是人类忠实的伙伴。前往圣城的山路崎岖，得拜托它们了。

白厄：大地兽性格温驯，哪怕第一次骑乘也能轻松驾驭。来试试吧，记得握紧缰绳。

大地兽：呜嗡——

骑乘大地兽。

你看见大地兽四肢突出的白色甲壳，打算把它当作脚蹬……
大地兽：呜嗡——！

…大地兽发出不满的叫声，轻轻一晃就把你甩开了数米远。

这就是你说的「温驯」？！
好小子，还好我闪得快。

白厄：忘说了，千万别碰白色的石脊。「大地」泰坦赐福它们的时候，把坏脾气全都塞进这些硬块里了。

大地兽：呜嗡——

（小心地）骑乘大地兽。

白厄：看吧，是不是很轻松？

诺杜斯：各位，刚才的里拉琴，奏得还行吧？我们流亡多日，许久没碰过乐器，兴许手艺生疏，献丑了。

缇宝：哪里哪里，先生演奏得非常好！

诺杜斯：我们很久没有像刚才那样围坐在一起，纵情吟唱古老歌谣了，感谢各位让我重新回忆起和平辉煌的年代。现在想想，是我之前过于偏执了。

诺杜斯：也许各位真能从末日手中解救翁法罗斯。就像今日，四位英雄拯救了我们的生命和信仰。

我俩也被算进去了？
虽然没明白，但展开还不坏。

白厄：痛苦是有害的，苦难并不能使信仰变得高尚。将大家从苦难中解放出来，正是我们这些黄金裔与生俱来的职责。

白厄：也是如今唯一的人类城邦，「圣城」奥赫玛存在的意义。

缇宝：哎呀，别把气氛弄得这么沉重嘛。总之，圣城奥赫玛是绝对安全的，到那里就没事啦。

缇宝：大伙儿都坐稳了吗？那我们就出发吧——目的地，奥赫玛！

大地兽的脊背如同摇篮，你逐渐睡去，而商队经过一段时间的跋涉也即将抵达奥赫玛……

过场动画
折叠

丹恒：…喂，出事了，快醒醒！

丹恒：城市遭到袭击了！

进入战斗
开拓者：这叫安全？！跟缇宝说的完全不一样啊！

丹恒：是在重渊遇见的敌人…看来这场袭击也是「纷争」泰坦的手笔。

获得胜利
受袭的市民：二位如此勇武，莫非是异邦的黄金裔？

受袭的市民：求求你们，救救奥赫玛吧，疯王尼卡多利纷争之泰坦回来了，看哪，混乱、纷争，到处都是……

丹恒：冷静些。这里交给我们，你快去避难。

受袭的市民：谢谢，谢谢…二位的同袍正在城中战斗，命运会指引你们相聚。

丹恒：还以为圣城是座坚固的庇护所，没想到这么不太平。我们就留在战场搭把手吧。

断枪还在身上吗？
他把我们当成黄金裔了。
这尼卡多利不会和「毁灭」有关吧…

丹恒：都是些小卒，云吟术足以应付。

丹恒：「预言中的救世之人」…看来白厄他们深受民众信赖。

丹恒：我不这么认为，这些眷属和反物质军团的差别挺明显的。

丹恒：当务之急，先和白厄汇合。

白厄：主干道被堵住了！缇宝老师……

缇宝：不慌不慌，交给*我们*吧——「我呼唤你，欧洛尼斯岁月之泰坦！」

「揭开记忆的帷幕——」
「——激起往昔的涟漪！」

缇宝：——「揭开帷幕，激起往昔的涟漪！」

丹恒：情况如何？

白厄：二位…抱歉，又把你们卷进来了。

白厄：没想到尼卡多利纷争之泰坦会在这时候率领军队，突袭圣城…它向来是刻法勒负世之泰坦的死敌，如今竟疯溃得像匹恶兽。

我们解决了一些敌人。
这下人类一败涂地了。

白厄：感激不尽。幸亏奥赫玛也不是毫无准备，神谕早已警示我们。这是天灾，但并非死劫。

白厄：不必惊慌，奥赫玛也不是毫无准备，神谕早已警示我们。这是天灾，但并非死劫。

缇宝：诺杜斯先生他们已经去避难了。后面交给*我们*，你们也快和市民一同撤离吧！

我们可以帮忙。
你们身边更安全。
但我渴望战斗！

丹恒：他/她的意思是，我们可以帮忙。

白厄：我不怀疑两位的身手，只是……

白厄：好吧，但请不要离开我身边。那些渣滓奈何不了你们，但我们的同伴，那些以「黄金裔」为名的人们……

白厄：他们的攻击可不分敌我。

对受袭的圣城奥赫玛伸出援手[编辑]

纷争泰坦「尼卡多利」突袭奥赫玛，情急下我们伸出援手，跟随白厄一路击败泰坦眷属、保护居民。

翁法罗斯-永恒圣城

虔诚的市民：全世之座，刻法勒负世之泰坦，请结束您长久以来的沉默，给予人类庇护吧……

丹恒：你们在做什么？这里不安全，快去避难吧。

固执的市民：不不不，这里很安全。

虔诚的市民：预言已然昭示，刻法勒负世之泰坦的威光将照拂一切……

固执的市民：看吧！没有人会死去，英雄们会守护这座城邦！

白厄：由他们去吧。就像诺杜斯先生崇敬雅努斯门径之泰坦一样，在摇摇欲坠的末世，信仰已是一些人生命的全部。

白厄：而不辜负他们的信任，就是我等黄金裔的职责——「纷争」的爪牙，休想伤及民众分毫！

进入战斗并获胜
白厄：真是尸横遍野，正门前不该有这么多敌人的。负责守城的人去哪了？

缇安：小白——

缇宁：我们，回来了。

三、三个缇宝？！
这是什么把戏？！

缇安：*我们*是缇安！

缇宁：*我们*是缇宁。

缇宝：*我们*是缇宝——不对，现在哪是自我介绍的时候！

丹恒：…翁法罗斯的惊喜越来越多了。

缇安：小白！小敌跟大部队打了几十个来回，一路从天上打到了城里！你快去帮帮他呀！

白厄：我就知道…那家伙杀心一起就不顾一切。三位老师，安置市民的工作拜托你们了。

缇安：放心吧！有我们在呢，只要用「百界门」，啪的一下就能把大伙儿送去翁法罗斯最安全的地方——

缇宁：那不就是奥赫玛吗？

缇安：……

缇宝：——别闹了，赶紧救人吧！哪里都行，快把大家送去安全的地方！

白厄：放心吧，虽然有些孩童心性，但缇宝老师在黄金裔中也称得上资历深厚，更是奥赫玛的支柱之一。她们值得信赖。

白厄：两位，我们继续前进。

与白厄一同前进，扫清敌人[编辑]

白厄：解决掉主干道的敌人，剩下的交给圣城卫士，他们都是训练有素的精英。

惊慌的市民：白、白厄阁下！你终于来了，快救救大工匠，他被敌人围住了——

白厄：什么？！

白厄：哈托努斯！坚持住——

过场动画
折叠

你们和白厄前往救人，但有人抢先你们一步…
金发男子：「后方已经安全了」……

金发男子：这就是你的成果？

白厄：别嘲讽了，你知道敌人是谁。

金发男子：大意会让你送命，「救世主」！

进入战斗
金发男子：尽是些小打小闹。还不如你我死斗一场，余波就能震碎它们。

开拓者：你说我吗？

金发男子：你是谁？

白厄：住口，万敌！你想让圣城毁于一旦吗？

获得胜利
白厄：哈托努斯！

哈托努斯：白厄……

白厄：你没事就好……

白厄：至于你，万敌…如果我没记错，你的责任应当是保护市民吧？

万敌：什么意思，你想说这里哪个不算市民？

这儿的人名一个比一个奇怪。

白厄：答非所问。阿格莱雅叫我们庇护民众，你只作耳旁风么？

万敌：是你漏了半句，「保护市民，扫清外敌」——她的原话。解决掉尼卡多利纷争之泰坦，圣城危机自可迎刃而解。

万敌：话又说回来，既然你压根没把那边两位当作「市民」……

万敌：那他们似乎也符合「外敌」的定义。

丹恒：什么意思？

万敌：雅努斯的三位祭司缇宁，缇宝，缇安，同面同心，耳目相连。你们的一举一动早已暴露在奥赫玛人的视线下。

万敌：看着还挺信任他？劝你们三思。

白厄：这种火烧眉毛的时刻挑衅盟友，你把自己当什么了？

万敌：自打相识起，我就告诉过你们，无论过往抑或未来，悬锋人都不可能同意与你们握手言和……

万敌：——我，万敌，身为悬锋的继业者，无法在这种问题上独断专行。况且到了这份上，我更有必要提醒各位*贵客*，你们的东道主可谈不上精于待客之道。

哈托努斯：够了…内讧的时候，现在不是。疯王没有溃退…必须阻止它，黄金裔……

万敌：我没忘正事，退下吧。前方有我足矣。

万敌：至于你…尼卡多利纷争之泰坦就在云石天宫，阿格莱雅让我别再插手。尽管去吧…「救世主」。

白厄：不用你多说。

万敌：对了，你叫什么名字？

我叫开拓者。
银河球棒侠！
嘿，不告诉你！

万敌：不也挺奇怪？

万敌：不也挺奇怪？

万敌：你叫这名，不也挺奇怪？

额外对话（万敌）
折叠

万敌：怎么了，外邦人，畏惧天谴之矛纷争之泰坦的怒火，还是想跟我练练手？

不必了…
有点兴趣。
用余波震碎它们！

白厄：别和万敌较真，因为他真的不开玩笑。

万敌：这倒是句实话，信也无妨。

额外对话（哈托努斯）
折叠

白厄：抱歉，我们的动作还是太慢了。

哈托努斯：为时不晚。交给我们。动身吧，白厄。

白厄：好在无人伤亡。希望万敌只是嘴上说说，他是无可挑剔的战士，但如果铁了心要我行我素…恐怕没人能阻止他，就算是我。

丹恒：那是你的同伴？似乎不怎么友善。

白厄：这就是黄金裔，世人眼中的英雄，却也是身负缺陷的凡人。

白厄：…一片狼藉啊。

丹恒：看不到居民，已经疏散了吗？

白厄：是的。缇宝老师的动作很快。

白厄：这里是云石市集，圣城重要的聚居地和生活场所。如果强行突围，一定会造成不必要的损失……

白厄：…但我们的援军来了。

？？？：白厄阁下。还有…两位客人。

？？？：欢迎来到奥赫玛。

丹恒：这些敌人…一动不动？

白厄：听见你的脚步声时，我还以为自己的英雄史诗尚未开启，就要被死神写下「终章」二字了……

白厄：遐蝶小姐。

遐蝶：一段史诗如果在开篇就戛然而止，也许会令人惊叹不已。

遐蝶：但今天，白厄阁下…奥赫玛需要你。

白厄：连圣城的「入殓师」都这么说，看来我是能活过这一战了？

遐蝶：嗯…这不由我决定，我能做的只是摒除障碍，领你去往尼卡多利纷争之泰坦的降临之所。

遐蝶：两位客人，也请一起来，跟在我身后……

遐蝶：请保持五步之遥。

跟随遐蝶前进[编辑]

名为遐蝶与万敌的黄金裔为我们扫清沿途阻碍，我们即将与白厄一同直面「天谴之矛」尼卡多利，成就英雄之名。

翁法罗斯-永恒圣城

额外对话（距离遐蝶太近）
折叠

遐蝶散发出的阴冷气息令你感到不妙，冥冥之中，似乎有一大片黑暗将要把你吞没……
现在不是冒险的时候。也许你该遵从她的建议，保持安全距离。

丹恒：它们的敌意消失了？

遐蝶：在死亡面前，纷争也会产生犹疑。我…是「死亡」的影子。

遐蝶：嗯…也有只凭气息难以压制的敌人。

尼卡多利的士兵：血污的气息…你是，灰黯之手死亡之泰坦的指侍？

遐蝶：…我不是任何人的侍从。

尼卡多利的士兵：尽可掩饰，逃避。你分明来自，死者的世界。

尼卡多利的士兵：奥赫玛，黄金裔，一群懦夫。忠诚和荣耀，铸就我们。欺瞒和软弱，捏成你们。

白厄：幸好你不是我的历史老师，沉沦于疯狂的家伙，说出来的话能有几分可信？

白厄：但如果是忠诚和荣耀驱使你站在这里——那就拔出武器，我会赐你一个战士的结局。

尼卡多利的士兵：来——拔剑！

进入战斗并获胜
白厄：如你所愿。

遐蝶：…阿格莱雅大人说过，你的时间十分宝贵，不应被无谓的冲突烦扰。

遐蝶：我可以让它安息。

白厄：这也是我想说的，犯不着在这些小卒身上使用你的力量。

白厄：走吧，该去直面「纷争」了。

遐蝶：那里……

遐蝶：…你们要化作鸟儿，飞入最后的战场。

白厄：遐蝶小姐，不和我们一起吗？

遐蝶：我得留在这里，确保这些士兵不会破坏城市。

遐蝶：虽然信仰对大多数人更重要…但也有许多市民更在意身外之物。

白厄：我理解，只是……

遐蝶：请放心，市民已经疏散了，附近的生灵…只有你们三位。

遐蝶：不会有人被波及，这也是阿格莱雅大人的指示。

白厄：…失礼了。

白厄：那就回头再见了，遐蝶小姐。

遐蝶：那……

遐蝶：各位，可以静静离开吗？

额外对话（试图与遐蝶对话）
折叠

白厄：这里交给遐蝶小姐，我们赶紧动身吧。

前往云石天宫[编辑]

白厄：远方就是云石天宫，天谴之矛，尼卡多利纷争之泰坦…就在那里。

什么声音？！
妈妈，我怕…
丹恒，你饿了吗？

丹恒：骇人的战吼。那就是泰坦？

白厄：那声战吼曾荡平战场，摧枯拉朽，将我的敌军和战友同时劈倒在地，人们脆弱得就像烈风下的芦苇。

白厄：而那时的我，四肢震颤、兵戈脱手，耳边只余狂躁又可耻的心跳……

白厄：恐惧，这就是「纷争」泰坦受人敬仰的原因。若有勇士直面它的恐怖仍能迈出步伐，此后便再无试炼可动摇他手中的武器。

白厄：二位，若想退后，这是最后的机会了。

没事，我都死过好几回了。
没事，他都死过好几回了。

丹恒：这不能混为一谈……

白厄：看来两位确实遍历百险。

丹恒：我们对泰坦的洗礼并无兴趣。向陌生的世界施以援手，只是身为「开拓者」的职责。

白厄：「开拓」…有意思。在你们的世界，想必那也是一尊受万人景仰的泰坦吧。

白厄：无需再确认两位的决心了。我们即将与「纷争」的化身兵戎相见，可悬锋恫吓之下，你们的意志反而愈发耀眼。

白厄：出发吧。在刻法勒负世之泰坦尚未沉默的年代，无人能当它的敌手。而今，将由我等接过神明的职责，庇佑翁法罗斯众生——

白厄：与我一同，成为英雄吧！

通过密径前往云石天宫
直面「天谴之矛」尼卡多利[编辑]

丹恒：一片死寂……

白厄：尼卡多利纷争之泰坦将死寂作为他骄伉的战鼓，这片水幕之后…就是战场。

开拓者：谁在哭喊？头好疼，要被撕裂了……

白厄：坚持住！回想你的信仰，珍视的一切——如果做不到，就想象死亡吧，那反而能让你活下来！

过场动画
折叠

你们踏入宫殿中，看到了尼卡多利…
…它也看到了你们，并向你们袭来…

进入战斗
白厄：小心！它的样子和我记忆中不同。

丹恒：哪里变了？

白厄：…更虚弱，但也更扭曲。

血量降低到一定值以下
白厄：二位，摒弃杂念——

白厄：站在我身边，我会抵御它的怒火！

血量继续降低到一定值以下
白厄：就算是神明也会流血……

白厄：我来熄灭你的火种，泰坦！

获得胜利
过场动画
折叠

尼卡多利正要投出关键一击之时，被金线限制了行动…
？？？：动手吧

白厄斩杀了尼卡多利
？？？：这不是尼卡多利的本尊，只是它众多神体的一具。

？？？：火种不在这里。

入侵奥赫玛的怪物感受到神体消逝，纷纷离开…
…缇安悄悄跟随在怪物的身后…

阿格莱雅：奥赫玛的两位新盟友，欢迎来到翁法罗斯。

阿格莱雅：这场迎宾宴会算不上馨雅，但却帮助我们消除了疑虑。从现在起，你们便是圣城的贵客，黄金裔的上宾。

你好，阿格莱雅女士。
她的眼神…

丹恒：女士，你的眼睛……

丹恒：有些涣散。难道说……

阿格莱雅：好奇这双眼眸吗？我并非双目失明，相反，能看见的远比常人更多。

阿格莱雅：淌着黄金血的人，总有异于凡众之处，在我身上便是「感官」。无需再借由光明丈量世界，风儿会顺着金线为我捎来讯息，将千丝万缕送往指尖。

阿格莱雅：就像此时此刻，两位的美德化作一股暖流，取悦了我的肌肤。

她说话好文艺哦……
都说了我是个暖男/暖女。

丹恒：的确，和星期日不分高下。

丹恒：她只是在用比喻……

白厄：尼卡多利纷争之泰坦的分身……

白厄：…属于我的考验还没到来吗？

阿格莱雅：沿着命运的一缕游丝，你落下了开篇的第一笔，感觉如何？

白厄：实话说，不怎么样，我还以为会更困难些。

白厄：缇安老师尾随那些逃亡的士兵去了，这也是计划的一部分吗？

阿格莱雅：自然。我们对这场袭击早有预知，也不打算浪费一个绝好的机会。

阿格莱雅：尼卡多利纷争之泰坦堕入疯狂后，它的堡垒便消失在了迷雾中，无人知晓其所在。但如今，它一反常态，主动向奥赫玛发起攻势……

阿格莱雅：那圣城也将掘出它的藏身之处，吹响反攻的号角。

白厄：真是一环扣一环啊。

白厄：我答应过他们，在时局安定后，要为我们的盟友解答翁法罗斯的一切。

白厄：但奥赫玛刚刚脱离一场劫难，还有许多惊魂未定的民众需要安抚。阿格莱雅，能请你代劳吗？

阿格莱雅：两位贵客为圣城尽心尽力，我自然会招待好他们。

阿格莱雅：那不存在于预言之中，却由我纺入命运的，也并非仅此一例。

丹恒：…？

白厄：两位，等听烦了故事就来云石市集找我吧。无论如何，我欠你们一次款待。

阿格莱雅：那么，我们该从何说起？

丹恒：阿格莱雅女士，可以稍等片刻吗？

丹恒：既然风波已经平息，我们想先完成一项使命：在此地留下「开拓」的信标。

丹恒：我向你保证，这不会带来任何负面的后果——请把它当作一种旅程的仪式。

阿格莱雅：「开拓」…「信标」……

阿格莱雅：无妨。两位请随意。

你放置了界域定锚
丹恒：这样翁法罗斯也有「界域定锚」了——「开拓」的又一大步。

胸前的车票更锃亮了！
再来几个，也许就能联系上列车了。
赞美阿维！

丹恒：…你想说阿基维利，对吧？

阿格莱雅：真是奇妙的启程礼。我对二位的来由越发好奇了。

阿格莱雅：但此刻，请允许我先尽到主人的礼仪…接下来的对话会有些漫长，两位贵客，我们找个适合聆听的地方。