剧情内容[编辑]

跟随阿格莱雅来到浴池边[编辑]

击败尼卡多利的一具分身后，黄金裔领袖阿格莱雅带我们来到云石天宫，用别样的方式为我们讲述了翁法罗斯的历史。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

额外对话（试图进入任意被卫士看守的大门）
折叠

圣城卫士：抱歉，前方暂时不便通行。

额外对话（试图离开浴池）
折叠

阿格莱雅：贵客，是这边，请随我来。

阿格莱雅：此地名为云石天宫，是奥赫玛的公共浴场。换作平时，气氛会更熙攘些。

阿格莱雅：就这里吧。

阿格莱雅：两位初来乍到，想必对人们口中的泰坦、黄金裔、神谕都满心疑虑。在回答具体的问题前，我想先向二位展现翁法罗斯的历史。

阿格莱雅：浴场的精灵正在跃动，这汪灵水是「海洋」泰坦的馈赠，它会带两位回到久远的过去。现在，请浸入浴池，聆听温暖的池水娓娓道来。

一定要站在水中吗？
还有点不好意思。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

阿格莱雅：请放心，如有必要…我会移开视线。

聆听翁法罗斯的创世神话[编辑]

阿格莱雅：沉静…感触远比字句更加真诚，也更善于解惑。闭上双眼，让暖流拥抱你，用肌肤聆听海的故事。

阿格莱雅：灵水会为你诠释，翁法罗斯的前世今生。

浴场精灵：「起初，世界始于一团混沌。」

浴场精灵：「三位神明编织了时间、空间和律法，为万物诞生奠定了基石。」

浴场精灵：「三位神明撑起了天空、大地与海洋，为生命萌芽构筑了温床。」

（继续听。）
（不想听了。）

浴场精灵：「而后，全世之座，刻法勒负世之泰坦，一切生灵的父——它行于世间，为同袍的造物所惊喜，为众神的寂寥而悲叹。」

浴场精灵：「它便为自己打造泥塑，并将金色的神血分予泥人，赋予其生命的呼吸。」

浴场精灵：「智慧的瑟希斯理性之泰坦闻讯赶来，掰开结在枝丫上的果实，赠予泥人理性，令其学会思考。」

浴场精灵：「高贵的墨涅塔浪漫之泰坦心生好奇，赐予泥人恋美的眸、求爱的心，教其臣服于自己的美貌。」

浴场精灵：「于是，最初的人诞生了。」

（聚精会神地继续听。）
（打个哈欠，坚持听。）
（你听不下去了。）

浴场精灵：「转瞬即逝的黄金年代，万物生长、文明扩张。世间既无疾苦，亦无灾祸；石无磨损，人无尽寿。」

浴场精灵：「直至三重灾祸降临世间：诡计，纷争和死亡。短暂的盛世如露珠般破裂，世界被黑潮和血浪吞没。」

浴场精灵：「恐惧如瘟疫在世间蔓延，它的滋味比秘酿更令人迷醉。凡人举戈相向，以神为名的战争揭开了乱世的帷幕。」

浴场精灵：「众神的怒火笼罩大地、遮蔽天穹，无人得以置身事外。千载神战的终局，引向一个支离破碎的世界，一道行向破灭的时代……」

（然后呢…）
（还没结束吗？）
（信息太多了！）

浴场精灵：「转瞬即逝的黄金年代，万物生长、文明扩张。世间既无疾苦，亦无灾祸；石无磨损，人无尽寿。」

浴场精灵：「直至三重灾祸降临世间：诡计，纷争和死亡。短暂的盛世如露珠般破裂，世界被黑潮和血浪吞没。」

浴场精灵：「恐惧如瘟疫在世间蔓延，它的滋味比秘酿更令人迷醉。凡人举戈相向，以神为名的战争揭开了乱世的帷幕。」

浴场精灵：「众神的怒火笼罩大地、遮蔽天穹，无人得以置身事外。千载神战的终局，引向一个支离破碎的世界，一道行向破灭的时代……」

（然后呢…）
（还没结束吗？）
（信息太多了！）

阿格莱雅：怎么了？精灵的讲述还没结束，但我从你身上感受到了…焦虑和不安。

这历史有点复杂了…
能让旁白接地气点吗？

阿格莱雅：原来如此，或许是它的叙述太过生硬，不便记忆。

阿格莱雅：原来如此，或许是它的话语太过晦涩，不易理解。

阿格莱雅：没关系，那就换一种方式。勿要小看浴场精灵，它们最懂得如何投其所好。

聆听不同口吻的创世神话[编辑]

阿格莱雅：浴场精灵，请听我说。请用这位贵宾更青睐的话语，为他/她继续讲述——

浴场精灵：「好啦！坐好坐好，翁法罗斯的历史课要继续啦！」

这下听懂了。
这就是投其所好吗？

浴场精灵：「哎——别打岔！现在可是在上课呢，咳咳，上次讲到哪了——哦对！」

浴场精灵：「起初，翁法罗斯是一团混沌！」

浴场精灵：「然后，三位命运泰坦编织了世界法则；三位支柱泰坦创造了大地、海洋和天空；三位创生泰坦捏造了生命、你、我——」

浴场精灵：「——最后，三个坏蛋泰坦降临到世上，引发了恐怖的灾难！」

浴场精灵：「泰坦们就震怒了，谁也不让谁，它们的子民也开始敌视对方、打打杀杀。」

浴场精灵：「这场神战持续了好久好久，给天上地上所有的生灵带去了不幸。直到有一天——发生了一件不得了的大事！」

（期待地聆听）
本人闪亮登场！

浴场精灵：「还没到你呢！课堂上禁止抢话！」

浴场精灵：「一道神谕出现了！它突然降临在翁法罗斯——」

浴场精灵：「那三相的神谕说，只有一个办法可以结束这场战争——」

浴场精灵：「那就是召集一群强大的英雄，强大到能够挑战十二位泰坦，重新点亮它们的「火种」。这样一来，神的愤怒就会平息，世界就能回归和平。」

浴场精灵：「而这群英雄拥有一个共同的名字，还记得他们叫什么吗？没错——就是黄金裔！」

浴场精灵：「所以，大家明白了嘛？一定要吃饱喝好、坚持锻炼，这样长大后才有可能成为大英雄，为翁法罗斯献出自己的力量——」

阿格莱雅：嗯？这次…又发生什么了吗？

它好像把我当成小孩了…
感觉童话里有点粉饰的成分。

阿格莱雅：这样啊…看来你是个很复杂的人呢，有些纯真，又有些敏锐。

翁法罗斯面临的困境不小啊。
泰坦…黄金裔…我还是不太明白。
你们真的对天外一无所知？

阿格莱雅：困境…多么柔婉的说法。

阿格莱雅：看来我们习以为常的所有，在你眼中皆是混沌。想要捋顺世界的丝线，也许还得我亲自解答。

阿格莱雅：你的问句中夹杂着悲悯。内心深处，你或许已在宣判我们弱小无助。

那接下来呢…

阿格莱雅：二位已经对翁法罗斯的历史有了基本的了解，接下来，我们就进入正题吧。请随我来。

跟随阿格莱雅前进[编辑]

在黄金裔浴场中，阿格莱雅以自己的方式确认了我们的善意，似乎奥赫玛愿意将我们奉为贵宾。希望此次开拓之行真能这般顺利吧。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

阿格莱雅：请稍等片刻。

发生什么了？

阿格莱雅：自此向上是议院赠予黄金裔的浴池。原本除了我的同袍，他人严禁踏足。

阿格莱雅：二位是来自天外的贵客，我愿为你们破例，但一次携两人前往…还是有违传统。

好神秘的规矩。
好严格的规矩。

丹恒：这或许就是「英雄的特权」吧。

丹恒：看来在奥赫玛，英雄和平民的地位并不对等。

丹恒：不要紧，开拓者，你先上去吧。我在这里等你。

阿格莱雅：你有一位温润知礼的伙伴。请来吧，贵客。

继续乘坐「电梯」[编辑]

「圣城」奥赫玛…据说是如今的末世长夜中，唯一的永昼之地。我们决定在城中游历一番，了解此处风土人情，同时收集可靠信息。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

与阿格莱雅对话[编辑]

在黄金裔浴场中，阿格莱雅以自己的方式确认了我们的善意，似乎奥赫玛愿意将我们奉为贵宾。希望此次开拓之行真能这般顺利吧。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

阿格莱雅：请坐吧，开拓者。找一个舒适的姿态，然后闭上双眼。

又要闭眼吗？
有种不好的预感…

阿格莱雅：这不是强迫，但…人们沐浴水中，本就是为了「坦诚相见」。你愿意相信我吗？

坐下，然后闭上眼。

阿格莱雅：…谢谢。然后，请往左侧挪动些，这样会更温暖。

听她的话，往左靠一靠。
我偏不。

你向左侧移动了下身子。真是神奇，仅仅挪动几公分的距离，周身的水流却明显变得更加温暖了。

阿格莱雅：…你不信任我吗？

「我凭什么相信你呢？」这话第一时间自你的内心萌生。但无论如何，你和丹恒需要跟本地人搞好关系，完成「开拓」之旅。
「至少现在先配合一下，争取她的信任吧」——你如此说服自己。

往左靠一靠。

你向左侧移动了下身子。真是神奇，仅仅挪动几公分的距离，周身的水流却明显变得更加温暖了。

阿格莱雅：现在，请把左手放到桌台上，抬起小臂，手掌向前，五指微微张开……

照做。
伸出右手。

阿格莱雅：呵…我终于明白了，你并非怀疑我，只是想展露自己叛逆的一面。

你感到脸颊一热，随即切换了手。

阿格莱雅：就是这样，很不错。补上迟来的自我介绍吧，我是「金织」阿格莱雅，奥赫玛的改衣师，翁法罗斯的「黄金裔」之一。承蒙同袍信任，我暂时主持着黄金裔的行动。

阿格莱雅：虽说我的本职是织造华服，但私人时间，我最钟爱的却是这座浴场。归根结底，衣物是一种隔阂，掩藏起人的身躯和内心……

阿格莱雅：但在这里，我们尽可放下掩饰，流水会拉近你我的距离。

阿格莱雅：现在，你可以睁眼了，开拓者。

阿格莱雅：看，我们已连接在一起。

这是什么仪式？
这是什么陷阱…

阿格莱雅：这么理解也无妨。

阿格莱雅：陷阱？当然不是。请把它当作一种交流的仪式。

阿格莱雅：墨涅塔浪漫之泰坦的金线缠绕着你我，它能察觉到最细微的动摇，如此一来，我们便不能对彼此撒谎。

阿格莱雅：接下来，我会告诉你此世的真相。相应的，我需要你回以一个小小的承诺。

阿格莱雅：完成这一步交换，我才能允诺你们在翁法罗斯的旅程一帆风顺。

继续说吧。
如果我无法承诺呢？

阿格莱雅：感觉到了吗？金线起了波痕。它告诉我，你对奥赫玛的真诚尚存一丝怀疑，我必须消除这份顾虑。

阿格莱雅：方才，浴场精灵为你讲述了翁法罗斯的传说，但它们不愿揭示传说之下的残酷。

阿格莱雅：——曾经统治世界的泰坦众神，如今已成为腐蚀翁法罗斯的病因。某种不可知的力量改变了它们中的多数，招引来愤怒和疯狂。

阿格莱雅：而今，黑潮席卷全世，大地沉入永夜，唯有奥赫玛在刻法勒负世之泰坦的庇佑下，保有最后一丝光明。

阿格莱雅：集结于此的黄金裔是世人唯一的希望。人们奉我们为英雄、守护者、救世主……

阿格莱雅：…期盼我们击落众神，夺取火种，将神的权柄从王座上拉下，收敛于人类手中。

阿格莱雅：当所有的火种被集齐，创世的奇迹便会显现，破碎的世界将重获新生。

阿格莱雅：这便是翁法罗斯的逐火之旅——「一众英雄踏上弑神的旅途，摘得十二枚火种，实现再创世的伟业。」

阿格莱雅：我们身陷末世，还需指引万千民众行向山顶。奥赫玛亟需更多盟友，成为我们坚实的助力。

阿格莱雅：也许，你们就是黄金裔在等待的「援军」。

你太高看我们了…
拯救世界是我们的专长。

阿格莱雅：可能我将希望放错了地方。但为了翁法罗斯，我愿意一试。

阿格莱雅：你一定亲身经历过许多奇迹，才能毫无动摇地说出这句话。

阿格莱雅：或许是我有些心急…为了翁法罗斯，我愿意一试。

阿格莱雅：我已对你袒露了心声。接下来，只想请你做出一句承诺。

阿格莱雅：请答应我：无论如何，不要向市民透露「天外之界」的存在。

这听起来不难。
为什么？

阿格莱雅：很好。请见谅，奥赫玛的时间已经不多，我不想给予人们虚假的希望…世人曾被它深深伤害。

阿格莱雅：因为奥赫玛的时间已经不多，我不想给予人们虚假的希望…世人曾被它深深伤害。

阿格莱雅：你能答应我的请求吗？

我发誓。
我尽力…
为了「开拓」，我只能答应。

阿格莱雅：如此一来，约定便完成了。谢谢你，开拓者。

阿格莱雅：如果这场仪式令你感到不快，我向你致歉。但请理解…我不得不这么做。

阿格莱雅：虽然很想听你说说自己的故事，不过现在…我已占用了你太久时间，丹恒先生似乎有些心急了，他的焦虑扰乱了水流。

阿格莱雅：和他一同参观下「圣城」吧，看看人们是如何在困境中谋生的。晚些时候，我会为两位贵客准备好见面礼。

阿格莱雅：和丹恒先生一同参观下「圣城」吧，看看人们是如何在困境中谋生的。晚些时候，我会为两位贵客准备好见面礼。

与丹恒会合[编辑]

丹恒：总算回来了，她都和你说了什么？

转述此前的对话。

将从阿格莱雅那里获得的信息，以及与她达成的约定转述给了丹恒……
丹恒：没想到她唯一的顾虑，是担心我们向民众散布星际旅行的传闻。这倒和白厄在重渊的反应如出一辙。

丹恒：这个世界的确有些奇怪。封闭如雅利洛-Ⅵ，当地人也对太空有着基本的认识，甚至知道命途和星神。

丹恒：但在翁法罗斯，天空更像是…一座监牢，就连谈论天外都成了一种禁忌。明明有着如此先进的技术……

丹恒：还记得那团遮蔽世界的混沌物质吗？我总有种预感，翁法罗斯是被人为封锁的。神话中的那些泰坦，也可能和某位星神有所关联。

真是迷雾重重啊。
现在该怎么办？
我只关心你的断枪…

丹恒：白厄的意思是他会搞定。要是遇见了，就问问他吧。

丹恒：先照阿格莱雅说的，四下看看吧。我们参与了圣城保卫战，趁着人们的印象分还在，可以向他们了解些信息。

丹恒：顺道，也多拍几张照片留作记录。

前往云石市集[编辑]

「圣城」奥赫玛…据说是如今的末世长夜中，唯一的永昼之地。我们决定在城中游历一番，了解此处风土人情，同时收集可靠信息。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

丹恒：市民们都回来了，还真迅速。

丹恒：他们聚在那儿在做什么？

与聚集的群众交谈[编辑]

丹恒：请问，你们需要帮助吗？

受困扰的居民：你们是？这身奇妙的衣服，还有没听过的口音……

受困扰的居民：喔！你们就是白厄阁下从边疆带来的战士吧？

边疆…？
看来白厄也在保守秘密。
我们说话带口音？

丹恒：看来白厄也在帮阿格莱雅保守秘密，这是黄金裔的共识。

丹恒：嗯，这大概是黄金裔的共识。

丹恒：比起这个，沟通之谜才是更大的问题。

丹恒：没错，是我们。

受困扰的居民：太好了…听说两位身手不凡，和黄金裔一样神通广大，能请你们帮个忙，把这根石柱复原吗？

受困扰的居民：这倒霉日子，又是被尼卡多利纷争之泰坦的喽啰入侵，又是被倒下的石柱挡在家门口…真是没法过了。

丹恒：复原？只靠人力，这得修上两三天吧。

缇宝：——当然不能靠「人力」啦。

受困扰的居民：缇宝大人！刻法勒负世之泰坦在上，这样就不用劳烦二位英雄了。

丹恒：原来如此，他以为我们也会召唤「神迹」。

之前是有种奇怪的感觉…
翻越雅努斯的万千门径…

缇宝：咦，你是说刚到奥赫玛那会儿吗？这么一说，*我们*当时也觉得有点奇怪。

缇宝：咦，你怎么也念上啦？说起来，刚到奥赫玛那会儿，你是不是也这么做了？

缇宝：莫非，你也有学习欧洛尼斯祷言的资质？

丹恒：这种资质很少见吗？

缇宝：完全不哦！祭司可是很常见的，只是天赋有高有低。

缇宝：这样吧，不如两位也来尝试一下——让缇宝老师来看看你们悟性如何！

尝试使用「欧洛尼斯奇迹」[编辑]

额外对话（试图离开任务区域）
折叠

离开之前，去看看不知为何聚在一起的市民们吧。

使用欧洛尼斯祷言
缇宝：哇…开拓者真是天赋异禀，一教就会！

受困扰的居民：奇迹…活生生的奇迹！传出去，快把这故事讲给那吟游诗人听：边疆的英雄来到奥赫玛，在此建立起丰功伟业……

太对了，哥。
翁法罗斯也有新闻学？

丹恒：我似乎不行。

缇宝：没关系，这也是常有的事，说明你更适合当一名战士。

缇宝：说起来，你们和阿雅聊过了吧，感觉如何？

我已经摸清了你们的底细…
我和她达成了共识。

缇宝：哦？那还真是了不起呀。

缇宝：哈哈，一切顺利就好。

缇宝：认真地讲，*我们*都觉得两位降临在…咳咳，来到奥赫玛绝非偶然。上手就能和欧洛尼斯岁月之泰坦共鸣的祭司，缇宝老师也是第一次见。

缇宝：学会了它，你们在翁法罗斯就能畅行无阻啦。嗯，基本上吧。

缇宝：啊对了，差点忘记正事…*我们*来找两位，是想确认你们有没有传信石版。没了它，在奥赫玛可是寸步难行。

丹恒：传信石版…？

（掏出手机）该不会是…
（掏出手机）你说的是这玩意？

缇宝：就是它！果然，天外…两位的城邦也有雅努萨波利斯的祭司嘛！

缇宝：让我看看…外形不太一样，但功能倒是差不多，也许能通过共鸣…嗯……

缇宝：大功告成！以后*我们*就能通过石版联络对方啦。不过仅限于奥赫玛城中哦，离开了阿雅编织的金线，传信就不起效果了。

丹恒：这还真是…令人意外。

缇宝：嘿嘿，你该不会把*我们*当成什么都不懂的原始人了吧？

缇宝：两位也可随意使用自己带来的货币，塔兰顿律法之泰坦的天秤会衡量万物的价值，不用担心身无分文，没法在圣城生活。

不会破坏经济循环吗？
原来不包饮食起居啊。
泰坦，真神奇啊…

缇宝：别担心，就你们二位不会有什么影响。但如果元老会的议员问起…还是要替*我们*保密哦！

缇宝：哦？原来你一直是这么打算的啊…

缇宝：是啊。泰坦，很奇妙吧？

缇宝：那我先去处理别的事啦。回头见哦，祝你们玩得开心。

丹恒：…不合常理的事，实在太多了。

丹恒：看，屋顶上有人。

丹恒：那儿的视角似乎不错，能拍到整个城区。我们也找路上去吧。

前往屋顶[编辑]

丹恒：视野极佳，还能望见那尊泰坦，把这一幕记录下来吧。

达米亚诺斯：——两位，在做什么呢？

达米亚诺斯：二位是守护了圣城的英雄吧，我达米亚诺斯看见了你们英勇的身影。

丹恒：你好。我们是…来自远方城邦的士兵。

丹恒：我们初来奥赫玛，希望能留下些纪念，所以来到视野宽阔的地方…嗯，制作…不对，捕捉？总之，想留住这片风景。

达米亚诺斯：喔——你是想说「拍照」吧？

丹恒：……

心疼你。
（努力憋住嘲笑）

丹恒：没错，是这个意思。

达米亚诺斯：哈哈！那二位算是找对人了，不才达米亚诺斯，对旅行和留影颇有研究——毕竟我的身份，就是圣城家喻户晓的探险家！

达米亚诺斯：来，把你们的留影石机交给我吧。

丹恒：…我也不想再推敲他们给事物命名的规律了。

你将三月七的照相机交给了达米亚诺斯……
达米亚诺斯：喔，是没见过的机型，但难不倒我。是这里吧？还有这里…哈！轻轻松松，我已经完全理解了……

达米亚诺斯：……

怎么不说话了？
不是完全搞懂了吗？

达米亚诺斯：…没事！来吧两位，请站好，然后看向我！

达米亚诺斯：搞定了。给二位过过目！

丹恒：感觉还不错。

光圈太小，景深太大。
包后期吗？

丹恒：…别挑剔了。

丹恒：…还是交给三月吧。

达米亚诺斯：嘿嘿，两位满意就好。

达米亚诺斯：话说回来，其实我有件事想请教二位英雄，没想到正巧遇上，那我可直接问了……

达米亚诺斯：你们，其实不是从异邦来的吧？

丹恒：什么意思？

达米亚诺斯：小道消息已经传开了，有刚进城的难民说——你们是来自「天外」的人，是白厄阁下在路边捡到的。

「捡到」可还行。
（保持沉默）

丹恒：……

丹恒：恐怕要让你失望了，先生，谣言只是谣言。

丹恒：我们来自「塔拉萨波利斯」，一个人烟稀少的边陲村落。为前来圣城，我们经历了重重险阻，有幸在重渊与白厄阁下结识，才抵达这里。

达米亚诺斯：塔拉萨波利斯…？

达米亚诺斯：……

达米亚诺斯：唉，这样啊…我还以为终于能证明「天外之界」的存在了呢。

（表达关切）其实……
（保持沉默）

丹恒：…喂，记住「约定」。

达米亚诺斯：哈哈，无妨！无论如何，感谢你们出手相助，塔拉萨波利斯的战士。

达米亚诺斯：——奥赫玛欢迎你们。

达米亚诺斯若有所思地离开了。
丹恒：好险。有种不好的预感。

挺会编啊，丹恒。
感觉没能骗过他…

丹恒：感觉没能骗过他。

丹恒：毕竟「塔拉萨波利斯」只是我临场编造的，如果他真是探险家，又对翁法罗斯的地理了如指掌，恐怕我们早就被看穿了。

丹恒：所幸没留下什么证据。不过…就算星空在翁法罗斯是一种禁忌，果然还是会有人对它报以憧憬。

丹恒：我们得更小心了。

继续探索奥赫玛[编辑]

开拓者：下一步去哪儿？

丹恒：刚才被打断了，继续探索城镇吧。

丹恒：看，白厄在那边。

哈托努斯：…昔日的影子，你还没有走出。黄金裔。

哈托努斯：火种之重，若想承受…必须埋葬过去，悬置痛苦。

白厄：我尽力吧，哈托努斯。你明知我做不到，又何必一直提它呢？

哈托努斯：…来了，你的客人。

白厄：开拓者，丹恒！回来得比想象中快嘛，还以为阿格莱雅会多留你们一会儿。

白厄：给，先前说好的「赔偿」。我委托圣城最负盛名的大工匠修好了你的长枪。

白厄：初次见面时有所冒犯，再次向两位致歉。

丹恒：……

丹恒：单从外表完全看不出损坏过的痕迹，厉害。

白厄：造出这柄枪的人也是位赫赫有名的工匠吧，天外有天，我完全无法想象一个翁法罗斯之外的世界。

白厄：…也不尽然，或许只是在遇见你们之前，我从来没有认真考虑过这事。

白厄：降临在翁法罗斯的「三相神谕」，还有黄金裔肩负的使命，你们应该已经听说了吧。对于我们，追逐预言就是旅途的目的，思忖太多并无意义。

没人质疑预言吗？
神谕又是谁颁布的？

白厄：神谕之所以是神谕，正因它是以「奇迹」的形式降临。无人知晓它究竟代表了谁的意志。

白厄：也有一种说法，它是刻法勒负世之泰坦长眠前的低吟，是天父将自己的神血洒向大地，从此，世间开始诞生黄金裔…当然，这只是诸多民间传说中的一种。

白厄：请别把它当成不可理喻的迷信，世人都经历了从怀疑到笃信的转变，而且那转变来得并不容易，许多人都为之付出了代价。

丹恒：阿格莱雅传达给我们的，更多是一种集体的使命。但你作为个人，白厄，又在其中扮演了什么角色？

白厄：我吗？我还在寻找那个答案。

白厄：但如果诸神眷顾，属于我的火种应该已经不远了。

是尼卡多利？
属于你的火种？

白厄：是尼卡多利纷争之泰坦。

白厄：我是一名士兵，从小就被教导如何战斗。从被预言选中的那一天起，我便把「天谴之矛」纷争之泰坦视作自己的终点。

白厄：总有一天，我会折断它的长矛，摘下「纷争」的火种。

白厄：…不过，一直讨论这么苦大仇深的话题也属实扫兴。好像还是我起的头，真难为情。

白厄：对了，缇宝老师说你们也用石版，不如咱们交换个联络符吧？还有这些谢礼，也请一并收下。

白厄：趁着天色正好，两位不如多走走看看吧。不打扰你们，回头见了。

丹恒：那位是…先前遇见的女士。

遐蝶：啊…是两位贵客。

遐蝶：欢迎来到大地兽的居所…虽然这么说，但我也只是刚好路过。

空气不怎么清新啊…
你也是来散心的？

遐蝶：会吗？我觉得很甜蜜…是生命的香气。

遐蝶：嗯。我喜欢这里的气息。很甜蜜…有生命的香气。

丹恒：说起来，遐蝶小姐也是黄金裔吗？

遐蝶：是。

遐蝶：……

丹恒：…抱歉，如果你不想聊这个话题，我会就此打住。

遐蝶：谢谢，丹恒先生。

丹恒：……

遐蝶：……

我来给你们跳一段吧。
（指着大地兽）活跃一下气氛！
（保持沉默。）

丹恒：…倒也不必，除非你想帮倒忙。

大地兽：……

丹恒：…它好像听懂了，只是懒得理你。

开拓者：……

大地兽：…嗡嗡！

遐蝶：呀，看来这孩子有些饿了。

遐蝶：两位来得正巧，要试试给大地兽喂食吗？

拿取少量大地兽饲料[编辑]

遐蝶：它们的饲料很干净，是干燥的红土。边上就有一些。

遐蝶：初次喂食，只拿一小块就好。

我能尝尝吗？

遐蝶：当然可以。但味道很苦，也不容易消化。

…她认真的语气当场打消了你狂野的点子。

拿取干燥的红土结晶。

你轻轻地从容器中拿起一块红土，大地兽用殷切的眼神观察着你的一举一动…可别搞砸了。
投喂大地兽[编辑]

大地兽：呜嗡嗡……

大地兽发出迟缓但愉悦的叫声，显然，它在期待着你这位新人饲养员的表现。
要让它如此轻易就得到想要的东西吗？还是……

让丹恒吃掉饲料。

丹恒：…想都别想。

该死，他什么时候学会的读心术？

当着大地兽的面吃掉饲料。
将红土饲料喂给大地兽。

你直勾勾地盯着手中的红色土块，然后又抬头确认了一下大地兽的眼神。
大地兽：…嗡嗡？

你看到了疑惑…犹豫…好像还有一丝隐匿的挑衅。大家伙俯视着你，仿佛在说：「你有胆吗，小家伙？」
你从小到大——虽然也算不上多久的时间——还从来没有被一只动物看扁过。现在，恐怕只有一个办法可以保住你的尊严……
你一口咬掉了红色立方体的一角。在你身边，亲眼目睹这一幕发生的两名观众发出了难以置信的声音。
丹恒：嘶……

遐蝶：啊……

遐蝶没有骗你，这红土块的味道确实相当…苦涩。这种苦涩不同于任何烈性药物，它直击你心灵的绵软之处，令你开始质疑「开拓」的意义。
出乎你的意料，它并不坚硬，但这未必是一件好事——咀嚼了几下之后，带有粘性的红土碎末全都糊在了你的牙齿上，无论如何用舌头搜刮都无法将它清理干净。
丹恒：…喝口水吧。

你将净水含在口中，奋力洗刷口腔内残留的黏土，但这份苦涩却难以被轻易冲漱……
大地兽：嗡嗡嗡呜……

大地兽发出了嘲弄的叫声。这下你不仅收获了它的嘲笑，而且还得继续担起投喂它的职责……
遐蝶：哈哈……

遐蝶：看来发生了些意外呢。没关系，饲料还有很多…再去拿一块吧。

再次拿取大地兽饲料

再次尝试投喂大地兽

大地兽：呜嗡嗡……

大地兽发出迟缓但愉悦的叫声，显然，它在期待着你这位新人饲养员的表现。
要让它如此轻易就得到想要的东西吗？还是……

将红土饲料喂给大地兽。

大地兽：嗡嗡…呜嗡嗡！

大地兽：呜呜嗡嗡嗡…呜嗡嗡！

眼前的大家伙发出了满意的叫声。
你不知道它是如何嚼碎并消化这些土块的——但在它们眼里，这些硬邦邦的红土一定和刚刚煎好的、滋滋冒油的肉排一样鲜美。
大地兽：呜嗡嗡嗡！

大地兽：嗡嗡…呜嗡嗡！

大地兽：呜呜嗡嗡嗡…呜嗡嗡！

眼前的大家伙发出了满意的叫声。
你不知道它是如何嚼碎并消化这些土块的——但在它们眼里，这些硬邦邦的红土一定和刚刚煎好的、滋滋冒油的肉排一样鲜美。
大地兽：呜嗡嗡嗡！

遐蝶：它好像很开心。或许…你可以试着摸摸它？

轻轻地触摸它的脑袋。
用力地揉搓它的脖子。

大地兽：呜嗡嗡…嗡嗡嗡！

遐蝶：看来它很喜欢这样。你和大地兽很投缘呢。

遐蝶：真教人羡慕呀。

你不来摸摸看吗？
它也会喜欢你的。

遐蝶：我吗？我就不必了，没关系……

丹恒：遐蝶小姐是有什么顾虑么？我们初来乍到，希望能用实际行动拉近与各位的距离。

遐蝶：两位误会了。你们出手帮助奥赫玛，已经充分表达了善意。我只是……

遐蝶：…不怎么擅长「接触」而已。无论是和人，还是和这些孩子。

遐蝶：请别放在心上。

丹恒：…好。开拓者，也拍张大地兽的照片吧。这种神奇的生物别处不多见。

遐蝶：两位是想和这孩子合影吗？那样的话，我或许能帮上忙。

你喜欢拍照？
倒也不用勉强自己。

遐蝶：嗯，留影算是我的兴趣。

遐蝶：不是勉强。留影算是我的兴趣。

丹恒：这样也好，麻烦你了。

遐蝶：不麻烦。请把留影石机放在地上。

放在地上？
不能直接给你吗？

丹恒：…先照她说的做吧。

你将三月七的相机放在了地上，遐蝶弯腰将它拾起……
遐蝶：很漂亮的颜色呢，感觉…非常可爱。

遐蝶：光圈、感光度、还有预设的滤镜…虽然外观不同，但实际构造是一样的。没问题。

遐蝶：两位，请站好位置。

遐蝶：这样就好啦。希望二位喜欢。

遐蝶轻轻地把相机放在地上，你俯身将其捡起。
丹恒：…只是，用黑白滤镜是有什么考量吗？

遐蝶：啊…抱歉，只是个人爱好，我喜欢黑白的照片。如果两位介意，我再重拍一张。

丹恒：不必了。这样就好。

遐蝶：很高兴能帮上忙。

遐蝶：那我先失陪了。两位请继续和大地兽玩耍吧。

丹恒：……

总觉得有些奇怪…
好神秘的一位小姐…
「剧本」里还安排了摄影师平替？

丹恒：该说是寡言少语吗？也不对，只是有些捉摸不透。

丹恒：该说是寡言少语吗？也不对，只是有些捉摸不透。

丹恒：…这话听着像星核猎手的台词。

丹恒：那位遐蝶小姐，该说是寡言少语吗？也不对，只是有些捉摸不透。

丹恒：先前遇见时也是，她似乎很避讳和人产生肢体接触……

丹恒：这些黄金裔个个都性格迥异，相较之下，白厄大抵是最正常的那个了。

缇宝、丹恒、开拓者的群聊

    缇宝
丹恒，开拓者！你们好呀

    缇宝
在云石市集逛得如何啦？

逛得差不多了
遇到了不少有趣的人
MediaWiki:MailOptions

    开拓者
已经逛得差不多了，还遇到了不少有意思的人和事

    开拓者
已经逛得差不多了，还遇到了不少有意思的人和事

    缇宝
那太好了！你们逛得开心就好

    缇宝
浴场这里也已经完全恢复战前的热闹了，你们逛够了以后，就回云石天宫找我们吧

    缇宝
阿格莱雅给你们准备了一份大礼哦！

（可选）继续探索奥赫玛城区[编辑]

丹恒：要回云石天宫么？还是在下边多逛一会儿，你来决定吧。

调查壁画
壁画以简约而细腻的雕工记载了刻法勒负世之泰坦创生、奥赫玛建城的故事。
在壁画中，刻法勒负世之泰坦背负着庞大的黎明机器，它的身上流着金色的神血，自左胸一直垂落至大地，向四面八方淌去。
在它的脚下，沐浴金血的人类们合力修建起一座宏伟的城邦。这就是奥赫玛，翁法罗斯文明的发源地。

遇到白厄
白厄：老人家，您这东西是新的！而且是纯新，毫无争议的新。

鉴宝的老人：不、不可能！这可是我祖上传下来的宝贝…西塔罗斯呢？让他来给我看看！

白厄：哎，我做古宝鉴定的经验虽然远不及先生，但这点自信还是有的。您要是信不过我，可以再拿它去别家看看。

白厄：或者，我可以现场给您烧一下——您只要闻着味道就能分辨出来了！

鉴宝的老人：不，不行！不许烧我的传家宝贝！

丹恒：没想到白厄还有这种爱好……

丹恒：他遇到的人好像很难缠，还是先别打扰了。

与一位诗人对话
吟游诗人：…昼与夜的争忿，诞出全知巨人。双足丈量世界，背脊担负晨昏。

吟游诗人：它以夜作帷，一路长梦至醒，方知：我之无缺啊，是为创生而生。

吟游诗人：众神啊，请聆听我愿：

吟游诗人：以新土抟我形貌，以硕果赋予智慧。以蝶翎点亮情思，以金血浇铸命运。

吟游诗人：完美的神造出最初之人，最初之人砌成最初之城。

吟游诗人：奥赫玛唷！全世之座负世之泰坦足下，金血溯流之始。

吟游诗人：纵然黑潮淹没旧土，圣城终能渡往新世……

准备返回云石天宫[编辑]

在我们准备返回浴宫之时，三月七的照片意外流出，还被奥赫玛的居民们传颂为「粉霞天女」，闹出了不小的风波。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

巧舌的公民：嘿，你在辩论场里吗？

闲散的公民：辩论场？你说哪个？

巧舌的公民：就是那个——「粉霞天女」——热烈程度还在一路飙升呢！我看你不在里边，先进来吧，不然人要坐满了。

丹恒：粉霞天女、辩论场……

哪有人在辩论啊？
搞得我也有点好奇。

丹恒：总有种微妙的预感，不会是我想的那样吧…过去看一眼。

和讨论「粉霞天女」的公民对话[编辑]

丹恒：两位，打扰了。我们不是故意偷听，但你们方才提到的辩论场…我们也想了解一下。

巧舌的公民：嗯？你们这身打扮，到底是……

丹恒：我们是异邦来的战士，此前参与了奥赫玛保卫战。

巧舌的公民：原来是两位勇士，失敬失敬！没想到你们也会对社会逸闻感兴趣，当然没问题。

巧舌的公民：请两位拿出石版，我来教你们连入奥赫玛的万帷网。

原来是「讨论组」啊！
我就知道…

巧舌的公民：搞定——二位请看！

「粉霞天女」讨论组

    天外探险家
如我刚才所说，粉霞天女无论如何都不像是翁法罗斯人

    天外探险家
而且在那台留影石机里，还有许多翁法罗斯见不到的奇景：雪白的世界、不计其数的小型天舟、流光溢彩的高楼……

    天外探险家
「天外之界」是存在的！

    扎格列斯送我钱
粉色秀发、蓝色短衫，双目如同映着晚霞的大海……

    扎格列斯送我钱
这真的不是墨涅塔的人间化身吗？

    只愿做人台
阿格莱雅大人才是墨涅塔的代言人

    天外探险家
什么乱七八糟的！我都说了，粉霞天女根本不是翁法罗斯人，她来自天外！

    第十三泰坦
我承认我看的野史很多，但「天舟之灾」可不是野史，而是确确实实发生过的悲剧

    第十三泰坦
没有人能在艾格勒的怒视下穿越天穹——说到底，天外之界存不存在还两说呢！

    法吉娜还在喝
粉霞天女存不存在也两说呢

    只愿做人台
我手里还藏有阿格莱雅大人手作的华服三两件，愿以最美的衣裳为礼结识粉霞天女！

    天外探险家
我都说了是我亲眼所见！

    第十三泰坦
是吗？那我还亲眼见到尼卡多利和刻法勒握手言和呢

    扎格列斯送我钱
探险家朋友，你在这里信口胡说，想必是被扎格列斯蛊惑了吧

    天外探险家
我坦诚相告，却换来你们这般态度…既然如此，我会用我的方式证明天外之界的存在！

    天外探险家
看好了，我将会飞向天外之界

    天外探险家
即便赌上性命，也要找到粉霞天女，让你们这群家伙统统闭嘴！

开拓者&丹恒：——糟了！

丹恒：那个给我们拍照的达米亚诺斯…一定是他。他当时点开了相册，看见了三月七以前拍的照片。

这人办事太不地道！
这下三月七成天女了。

丹恒：这不是重点。

丹恒：会场里有一百多个人，虽然目前没人相信达米亚诺斯，但我们不知道他接下来会做什么。一旦事情失去控制，后果难以想象。

希望黄金裔没空冲浪…
社交平台，人类最大的敌人…

丹恒：快！在事态发酵前，必须找到本人。

前往浴场打听达米亚诺斯的去向[编辑]

开拓者：一下这么多人……

丹恒：偏偏这种时候，四周打听下？

与浪漫的公民对话
浪漫的公民：粉霞天女，只从这字里行间，我便能想象你的美貌！你定然是墨涅塔浪漫之泰坦的化身，令我深陷池沼，难以自拔……

浪漫的公民：美丽的天女，我该如何才能赢得你的芳心？

零食，毛绒玩具，可爱的衣服。
你见过达米亚诺斯吗？

丹恒：…你眼中的三月七还真单纯。

丹恒：快问正事。

你见过达米亚诺斯吗？

浪漫的公民：打咩阿斯？阿米诺斯？不，我不知道你在说什么，朋友……

浪漫的公民：现在，我心中只有粉霞天女！

丹恒：不知道他喝了什么，该有人来劝劝他了。

丹恒：走吧，再去别处看看。

与潇洒的公民对话
潇洒的公民：粉霞天女，喔…你是来自天上的恩赐，太阳的女儿~

潇洒的公民：艾格勒天空之泰坦也无法囚禁你。你会温柔地凿开天空吗？只为把我们带离这黑暗长夜……

你见过达米亚诺斯吗？
她不怎么温柔。

丹恒：…喂。

你见过达米亚诺斯吗？

潇洒的公民：谁？不，我不在乎什么达米亚诺斯。现在……

潇洒的公民：…我心里只有美丽的幻想和诗歌！喔，粉霞天女，奥赫玛的明光……

丹恒：…下一个。

与理智的公民对话
理智的公民：诸位公民，请停止传播来历不明的形象！

理智的公民：你们还未清醒吗？粉霞天女是被编造的谎言，是扎格列斯诡计之泰坦的恶作剧。我们应当追随阿格莱雅女士的领导，而非沉浸在消磨意志的幻想里……

你见过达米亚诺斯吗？
倒也不是谎言…

丹恒：别惹麻烦。

你见过达米亚诺斯吗？

理智的公民：达米亚诺斯？那个自命不凡的探险家？

理智的公民：我听过这个名字，但从未见过其人。只听他人评价，他必定是个十足的疯——

？？？：粉霞天女！天外之界——！！

理智的公民：什么声音？

寻找达米亚诺斯[编辑]

达米亚诺斯：别追我，不许过来！

丹恒：达米亚诺斯，果然是他！我们快追上去。

追上达米亚诺斯[编辑]

「粉霞天女」风波差点闹出人命。我们以暴露天外来客身份为代价救下了执着的达米亚诺斯，只是，如此一来…便违背了对阿格莱雅的承诺。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

圣城守卫：他往生命花园跑了，快追！

达米亚诺斯：我是达米亚诺斯！我会向所有人证明！

善良的守卫：公民！冷静，别做傻事！

冲动的守卫：这里可是生命花园，「裂分之枝」理性之泰坦的圣地！你要亵渎神明吗？

达米亚诺斯：亵渎？你们大错特错！睿智的瑟希斯理性之泰坦会为我感到骄傲的，看着吧！

丹恒：他到底想干嘛？我们走近些看看。

与达米亚诺斯交流[编辑]

达米亚诺斯：瑟希斯理性之泰坦承诺的智慧理应平等地属于每一个人。

达米亚诺斯：我，探险家达米亚诺斯，今天便要插上羽翼，触摸天空——向所有人证明天外之界的存在！

冲动的守卫：…羽翼？

达米亚诺斯：没错——就在此处！

冲动的守卫：这就是个大号的「飞天坛递」，你是在自寻死路！

达米亚诺斯：呵，尽情释放你们的讥讽吧。我会以实践为盾，折断你们质疑的矛！

对他使用钟表把戏吧！

钟表小子没有反应。
想用匹诺康尼的剑斩翁法罗斯的官？哈，你想多了。

感觉他死定了。
真的能成功吗？

丹恒：显然做不到。

丹恒：不能见死不救，我们上。

善良的守卫：二位是…阿格莱雅大人的贵客？

丹恒：达米亚诺斯先生，请你冷静下来，不要冲动。

达米亚诺斯：…两位朋友，你们不愿透露实情，背后一定有自己的苦衷，我不会刁难。

达米亚诺斯：但谢谢你们，为我展示了天外的画卷。此刻，我就要去完成这项震古烁今的伟大事业——达米亚诺斯决不食言！

我们信你，我们信你！
你真的误会了…

达米亚诺斯：省去挽留的言辞吧，我去意已决。

丹恒：安抚不起作用，必须换个策略谈判了。

你的努力毫无意义！
没有人会记得你！

达米亚诺斯：哈哈，语气出卖了你，朋友！我明白，你想用尽一切办法挽留我——

达米亚诺斯：哈哈，想激怒我，用情绪淹没使命？可惜我看穿了你的用意，你想用尽一切办法挽留我——

冲动的守卫：既聪明又愚蠢，形容的就是这种人吧？

善良的守卫：我都快被他的执着打动了……

达米亚诺斯：不必再多费口舌了——艾格勒天空之泰坦，接下我的怒火吧！

丹恒：要来不及了……

怎么办，丹恒？！
再不行动的话……

丹恒：这是一条生命！没办法了，告诉他吧……

达米亚诺斯——
你想的没错——
——「天外世界」真的存在！

达米亚诺斯：……

冲动的守卫：你们…刚才说了什么？

达米亚诺斯：所以…我是对的？你们真的…来自天外？

丹恒：…我们有约定在身，不能向你道出真相。

达米亚诺斯：约定？啊，怪不得他叫你们「阿格莱雅的贵客」……

冲动的守卫：——达米亚诺斯！跟我们回去接受审讯吧！

达米亚诺斯的话还没说完就被守卫拽走了。
善良的守卫：唉，这下麻烦了。

丹恒：达米亚诺斯会怎样？

善良的守卫：他知道了不该知道的事，只能交由阿格莱雅大人裁断了。

善良的守卫：比起他的安危，二位还是先考虑下流言的影响吧。虽然没人相信达米亚诺斯口中的天外之界，但粉霞天女已经传得到处都是了。

丹恒：…抱歉，给各位添麻烦了。

善良的守卫：没关系，眼下只有一个办法：你们可以去找真言狮口，给它讲些更有趣的传闻，兴许可以盖过这波浪潮。

善良的守卫：至于这里发生的事…我们不会告诉他人的。快去吧，两位英雄。

寻找「真言狮口」，尝试平息风波[编辑]

丹恒：这下难办了，在被阿格莱雅知道前…尽力弥补吧。

额外对话（你们路过了阿格莱雅的人台）
折叠

你们路过了一个人台
丹恒：这是什么？看上去像是匹诺康尼的服装店里才会有的人台。

丹恒：上面还有一只…蝴蝶？是装饰物吗？

黄金蝶：是没见过的勇士呢…长相倒是蛮可爱的，我喜欢嗡…

宝宝你是一只会说话的蝴蝶…
嗡是什么意思？
我一眼就看出你不是人！

黄金蝶：你们竟然能识破我的伪装，难道你们也是我家太太的祭司？好久没见到它了嗡…

黄金蝶：可惜，如果你们也是若虫的话，我们就能在一起愉快玩耍了嗡。

丹恒：…真是神奇。

丹恒：下次再见到这些「若虫」，就把它们收集起来吧…说不定能借助它们进一步了解翁法罗斯。

额外对话（你们看到了路边的缇宁）
折叠

你们看到了路边的缇宁
丹恒：那是，缇宝的姐妹……

零食商人尼刻：哎呀，这不是缇宁女士吗？真罕见，您居然会离开智慧花园。

缇宁：嗯…下来散散心。

零食商人尼刻：那您可来对地方了！看，我这儿刚进了些小零食，都是您和您的姐妹们最喜欢的口味！

零食商人尼刻：缇安大人最爱的酸瓜糖，缇宝大人最爱的黄油饼干，还有您最中意的葡萄叶包饭，应有尽有呀！

缇宁：唔，的确很诱人……

丹恒：还没解决粉霞天女的问题…先避开黄金裔吧。

额外对话（艺术商）
折叠

艺术商：两位阁下，黎明、清晨、正午好！

艺术商：要来看看我手里的商品吗？瞧瞧，刚好有一幅热乎的画作——《尼卡多利纷争之泰坦鏖战粉霞天女》！

这就有二创了？！
这和三月七有半点关系吗…

丹恒：这些画家的速度真是惊人…和外面没什么不同。

丹恒：把名字改成《三月梦中的自己》…好像也不是不行。

艺术商：怎么样，阁下，买下来吧？

我买了（25000信用点）。
不买。

艺术商：成交！从现在开始，这幅《尼卡多利纷争之泰坦鏖战粉霞天女》就是您的私人收藏了！

艺术商：不过，瞧您这么喜欢，不如再看看我手上另一幅作品？它的名字叫《白厄与黑厄》——

丹恒：谢谢，我们不需要。走吧。

艺术商：好吧。要是您改主意了，随时找我哈。

再次对话
艺术商：如何？您打算购入《尼卡多利纷争之泰坦鏖战粉霞天女》了吗？

买下二创作品（25000信用点）。
不买。

艺术商：成交！从现在开始，这幅《尼卡多利纷争之泰坦鏖战粉霞天女》就是您的私人收藏了！

艺术商：不过，瞧您这么喜欢，不如再看看我手上另一幅作品？它的名字叫《白厄与黑厄》——

丹恒：谢谢，我们不需要。走吧。

艺术商：好吧。要是您改主意了，随时找我哈。

额外对话（低温浴池）
折叠

丹恒：这边的浴池水温…很低。

什么人会喜欢泡冷水澡？
你感兴趣？

丹恒：比起热水浴，持明更爱清凉的水流。这是一种…天性。

丹恒：有机会你也可以试试，但不是现在，先去找真言狮口吧。

丹恒：真言狮口…应该就在附近。

丹恒：……

丹恒：这就是真言狮口？居然真的是个狮子…的脑袋？

丹恒：怎么看都只是一尊雕像，该怎么和它交流？

拿球棍敲一下。
（把手伸进狮子嘴里）

丹恒：就算只是个装饰品，破坏公物也是要赔偿的。

丹恒：它的嘴张着，也许可以把手伸进去试试？

（把手伸进狮子嘴里）

真言狮口：吼吼吼！瞧啊，瞧瞧这是谁来拜访本狮了！

真言狮口：这不是奥赫玛的新朋友，两位远道而来的勇士吗？幸会幸会，吼吼吼！

丹恒：你的消息似乎很灵通。

真言狮口：没人告诉你们吗？本狮可是奥赫玛的千里眼、顺风耳，街头巷尾流传之事，全都逃不过本狮的视听。

丹恒：我们想请你帮个忙。眼下，名为「粉霞天女」的流言正在圣城广为流传……

真言狮口：吼吼吼！勇士，这我恐怕爱莫能助啊。

真言狮口：流言？我看未必，只要公民们喜欢，真假又有何妨？但二位勇士如此忌讳，背后…莫不是有别的原因？说来听听？

这可不兴讲啊。
你这狮子怎么吃的是瓜呢？

？？？：别被它骗了——这狮子最爱的，就是七嘴八舌的热度。

万敌：就像前几日，有人诋毁我族的荣耀时，你的态度也是放任，不是么？

真言狮口：哦、哦吼、吼吼！这不、这不是万敌阁下嘛！您、您最近可还好啊？

万敌：长了张狮子的脸，却软弱得像只丧魂的鬣狗。

万敌：你跟你的兄弟，为了消遣无所不用其极，连捏造历史这种卑劣的行径都听之任之，毫无底线。

真言狮口：怎、怎么能说是捏造呢？那顶多就是一些…呃…加工！艺术加工！

万敌：——闭嘴！

万敌：照他们俩说的做，否则…我就徒手将你碾成铁粉。

真言狮口：哦吼！我、我知道了，本狮这就去想办法！

真言狮口：我向各位大人保证，现在开始——你们再也听不见「粉霞天女」这四个字！

在真言狮口的「配合」下，流言逐渐平息了……
丹恒：感谢你出手相助。

万敌：别误会，我只是看那狮头不爽。

万敌：以及，白厄似乎很看重你们。要是就这么不明不白地被*清理*了…他那玻璃般脆弱的心脏可受不了。

清、清理？

万敌：自求多福吧，异邦人。祈祷这出闹剧还没传到阿格莱雅耳中。

丹恒：那位衣着奔放的黄金裔，性格也有些古怪。

丹恒：但无论如何，此事算是告一段落了。做好心理准备，去赴约吧。

与缇宝会合[编辑]

好在「粉霞天女」风波结束得够快，黄金裔们暂未发觉。为感谢我们先前从尼卡多利手中保护奥赫玛，阿格莱雅似有谢礼要送。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

丹恒：如果还是被问起，我们就如实承认。

丹恒：毕竟我们也救下了一位公民的性命。

缇宝：两位，这边这边！等你们好久啦。

缇宝：你们两个，到底干嘛去啦？*我们*在这等了好久，翅膀都扇不动啦。

丹恒：遇上了一些麻烦，好在解决了。

缇宝老师，你上网吗？
我们真的不是故意的！

缇宝：消息很灵通嘛，连万帷网都知道了？年轻人就是有活力！不过今天忙成这样，*我们*哪有空啊。

丹恒：这样就好。上网…不是什么好习惯。

缇宝：…什么故意的？

丹恒：咳…没什么，别在意。

缇宝：说什么怪话哪…走吧，但愿阿雅别等得不耐烦了。

与缇宝一起去见阿格莱雅[编辑]

远眺万径之门[编辑]

缇宝：对了，从这儿能远眺重渊。如果要拍照，是个不错的地点。

缇宝：看——万径之门！很显眼吧，*我们*就是在那儿相遇的。

丹恒：翁法罗斯的地貌十分壮丽，这里过去一定是个如仙境般美丽的世界。

缇宝：没办法呀。往日无法重现，但*我们*可以追随着神谕向前。

丹恒：往日无法重现？可你分明展现过欧洛尼斯岁月之泰坦的神迹。

缇宝：这是两个概念。*我们*只是通过祈祷分得「永夜之帷」岁月之泰坦的力量，从「过往」中打捞必要之物，化为己用。并不是时间倒流哦。

丹恒：尽管如此，也和我们熟知的物理法则背道而驰。

都有「神」了，还在意这个？
我早就想问了…

丹恒：即便是「神」也要遵循世界的底层规则，我还在尝试理解翁法罗斯的。

丹恒：万事万物都要遵循世界的底层规则，我还在尝试理解翁法罗斯的。

丹恒：现在先不拍照了。去见阿格莱雅吧。

与缇宝一起去见阿格莱雅[编辑]

缇宝：阿雅，*我们*回来啦。

阿格莱雅：辛苦了。缇安有消息了吗？

缇宝：还没呢，但*我们*摸清了那些逃兵的去向。要不了多久，就能追踪到悬锋城的方位了。

悬锋城…是哪？
是万敌提到过的地名。

阿格莱雅：尼卡多利纷争之泰坦的领地，也是它如今的居所，一座隐于迷雾的移动城邦。

阿格莱雅：哦…他对你们如此坦诚？

阿格莱雅：悬锋城是尼卡多利纷争之泰坦的领地，也是它如今的居所，一座隐于迷雾的移动城邦。

丹恒：原来击退泰坦那时，缇安女士是去追踪敌人了。

阿格莱雅：暂且放下严肃的话题吧。介意给我和两位贵宾留点空间吗，缇宝？

缇宝：当然。希望你们喜欢这份礼物，嘿嘿。

阿格莱雅：正如缇宝所说，两位为保卫圣城贡献了许多力量。为此，我想赠予你们一份谢礼。

进入私人浴宫[编辑]

阿格莱雅：若要留在奥赫玛，两位自然需要一处落脚之地。

阿格莱雅：这份礼物可以解决你们的困扰。

阿格莱雅：欢迎来到你们的私人浴宫。

很豪华啊！
比匹诺康尼的客房强。
这下乐不思车了。

丹恒：的确。空间够大，装潢也很华丽。

丹恒：很难横向对比，但…空间更大，装潢也很华丽。

丹恒：空间够大，装潢也很华丽。

阿格莱雅：两位满意就再好不过。先花些时间，熟悉房间的环境吧。

环顾私人浴宫[编辑]

调查浴池
丹恒：嗯……

不试试水温？
喜欢吗，小青龙？

丹恒伸出两根手指，探了探浴池的水温。
丹恒：是温水。

「太好了」——你在心中默念，并努力不让他看出自己的幸灾乐祸。

调查躺椅
房间内的躺椅看上去是如此地舒适诱人，你担心自己一旦躺上去便会彻底失去「开拓」的动力。
仔细想想，时至如今，你经历的所有波折和苦难——它们有那么值得么？躺在这里，迎来永恒的舒适酣睡，也许那才是你该有的归宿……
丹恒：…咳。

丹恒：我知道你在想什么，别被一张躺椅诱惑了。

调查阳台
你倚在阳台的石栏边眺望远方，翁法罗斯层叠的山峦被雾气遮蔽，轮廓若隐若现，如同一组在缓慢匍匐与站立之间转变姿态的石之巨人。
不知从何处传来了吟游诗人的歌声。你听不清歌谣的辞藻，却依旧从旋律中读到了一丝对往昔的追忆与怀念。
丹恒：这片景色…属实壮观。

你同意丹恒的说法，非常同意。
阿格莱雅：差不多了么？最后，还有一件特别的赠礼。

是什么？告诉我们吧。

阿格莱雅：这边，我会亲自为二位说明。

通过灵水盆进入「创世涡心」[编辑]

好在「粉霞天女」风波结束得够快，黄金裔们暂未发觉。为感谢我们先前从尼卡多利手中保护奥赫玛，阿格莱雅似有谢礼要送。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

丹恒：这是…水盆？看着像是某种仪式用具。

好像在什么电影里见过。
好高级的洗脸盆。
小号的入梦池？

阿格莱雅：它并非寻常的盥洗盆，而是黄金裔持有的祭仪器皿，现在由我赠予二位。

阿格莱雅：翁法罗斯的历史，还有「圣城」奥赫玛，你们已有所见闻。而现在…对于黄金裔的旅途，我想带两位亲眼见证。

丹恒：见证…该怎么理解？

阿格莱雅：上古畴昔，满溢之杯，法吉娜海洋之泰坦用波涛藏匿起世界的起点。

阿格莱雅：古老的「海洋」祭司发现了那里，他们用灵水修建障壁，避免其遭受外物的侵扰，但同时也留下了一条通路。

阿格莱雅：那便是你们面前的祭仪水盆。消解旁支杂念，以盆中灵水敷面，再次睁开双眼时，你们便能见证……

阿格莱雅：「创世涡心」——寄宿十二泰坦原初神性的伟大圣所，亦是神谕中，创世奇迹降临的应允之地。

迫不及待想看看了…
真有那么神奇吗？

阿格莱雅：作为最初的尝试，我来带领你们下潜吧。

阿格莱雅：合上双目，屏住呼吸；隔断听觉，令我的耳语充盈世界。

阿格莱雅：掬一捧清水，将手掌悬于胸前，感受流水从指缝间轻柔流走……

阿格莱雅：沉下去，再做一次。让灵水浸没你的手腕。熟悉它的温度、触感……

阿格莱雅：分开十指，现在低下头，去找寻你的掌心。感受灵水沿着你的脸颊逆流而上，浸润五官……

阿格莱雅：漂游、沉没……

阿格莱雅：下潜、触底。