剧情内容[编辑]

过场动画
折叠

你们按照阿格莱雅的指导进入了「创世涡心」…
阿格莱雅：你已抵达世界之心。

阿格莱雅：现在，我需要你们的「坦诚」。

阿格莱雅用金线捆住了你们…
遐蝶也出现在你们的身后…

丹恒：…这是什么意思？

怎么又来？！
果然被发现了…
意料之中的展开。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

阿格莱雅：这不是玩笑，而是一场审讯。

阿格莱雅：两位在城中游荡时，有人始终在留意你们的行动。很遗憾…你们背弃了诺言。

丹恒：你果然已经知道了…但我们是为了救人。

阿格莱雅：圣城的命运如细丝般脆弱。为剪除祸端，我必须审慎。

阿格莱雅：我会再给两位一次机会，重新缝补信任的裂帛。金线会替我做出裁决，坦诚则生…欺瞒则亡。

遐蝶：又见面了，两位客人。

阿格莱雅：遐蝶会是你们的行刑人。

丹恒：阿格莱雅女士，我们因疏漏大意打破了约定，这点无法否认。但你从未说明泄露「天外之界」可能导致的恶果。

丹恒：我想知道，我们究竟犯下了多大的罪行？

阿格莱雅：合理的诉求。未能及时向你们道出全部，是我的过失。

阿格莱雅：翁法罗斯从不缺少向往天外的人。曾有一邦僭主穷尽举国之力修建「天舟」，意欲突破苍穹、企及星空……

阿格莱雅：但在天舟启航的瞬间，艾格勒天空之泰坦的神罚降临了。一整座城邦，连同所有的臣民，于刹那间灰飞烟灭。

阿格莱雅：翁法罗斯并非不愿行向群星，只是妄图触犯天穹者，无不触怒神明，令生灵的大地燃烧，凡人的国度殒灭，「晨昏之眼」天空之泰坦只是其中一例。

阿格莱雅：那是绝不可以踏足的禁地。

难道闭目塞听就是对的？
我们对翁法罗斯没有恶意…

丹恒：人们总会向往天空，你阻止不了。

阿格莱雅：神罚没有公正可言，而我身为奥赫玛的守护者，同样身不由己。

阿格莱雅：这就是受泰坦支配的世界，必须由黄金裔颠覆的世界。

阿格莱雅：对此，我能做的事也只有一件，那就是确保二位…绝无二心。

阿格莱雅：三步，遐蝶。

遐蝶：…是，阿格莱雅女士。

阿格莱雅：我将以「四问」考验你们。昧心的回答会令金线震颤，真诚的回应则平静无波。

阿格莱雅：而金线颤动的次数…便是行刑人将要前进的步数。

阿格莱雅：四问过后，若她没有走到你们背后，便算两位通过了考验。反之，你们的旅途只能止步于此了。

遐蝶：只是在温柔的花乡中睡去，没有一丝痛苦…我保证。

别保证这种事啊！
是不是有两次撒谎机会？

阿格莱雅：若你将生命视作儿戏，悉听尊便。

丹恒：无论她怎么说，开拓者，我们只要无愧于心就好。

阿格莱雅：那便开始吧…第一问。

阿格莱雅：异乡人——你们为何来到翁法罗斯？

为了解决这个世界的困扰。
为了我们的旅程能够继续。
为了把这里搅个天翻地覆！

金色的丝线微微地颤动。
阿格莱雅：半分诚实，半分掩饰。但规则没有妥协的余地。记作一步。

金色的丝线平静如初。
阿格莱雅：真诚的回答。此步不记。

金色的丝线剧烈地颤动。
阿格莱雅：玩笑并不能掩藏你的真心。机会稍纵即逝，你已经浪费了一次。

阿格莱雅：第二问。

阿格莱雅：异乡人——你们因何对奥赫玛伸出援手？

出于勇气，无私，侠义之心！
我后悔了，压根就不该出手！
为了我们的旅程能够继续。

金色的丝线微微地颤动。
阿格莱雅：勇气有余，但失之纯粹…记作一步。

金色的丝线剧烈地颤动。
阿格莱雅：愤怒吞没了你。记作一步。

金色的丝线平静如初。
阿格莱雅：没有波动，此步不记。

阿格莱雅：第三问。

阿格莱雅：异乡人——倘若形势剧变，你是否可能将刀尖对准奥赫玛，还有它的公民？

我…无法保证。
我绝对不会！
我用球棒，不用刀。

金色的丝线平静如初。
阿格莱雅：不加修饰的回答，你没有顾忌它可能招致的对立或猜疑。此步不记。

金色的丝线微微地颤动。
阿格莱雅：你想送出一个正面的承诺，却无法呈上与之匹配的决心…记作一步。

金色的丝线剧烈地颤动。
阿格莱雅：想凭油嘴滑舌将自己送上末路？我可以满足，记作一步。

阿格莱雅：最后一问。

阿格莱雅：异乡人——你体内有一股汹涌澎湃的未知力量…你是否愿意用它来协助黄金裔弑神？

这你都能觉察到？
我不愿意，也不能答应。
那可是毁灭的祸种，小心反噬。

金色的丝线剧烈地颤动。
阿格莱雅：用问题回答问题，强烈的怀疑、抗拒…记作一步。

金色的丝线平静如初。
阿格莱雅：如此坚定…更令我好奇，你身体里究竟藏着什么秘密？此步不记。

金色的丝线微微地颤动。
阿格莱雅：愤怒，威胁…但又带着一丝不确定。你也不了解自己的身体。此步暂且不记。

（通过考验）
（未能通过考验）

阿格莱雅：四问已经完成。

阿格莱雅：你们凭借真诚赢得了第二次机会。

阿格莱雅：两位可以继续留在奥赫玛，公民仍会视你们为贵宾。但你们必须保证，今日的荒谬一幕不会再次上演。

丹恒：这话由遭受审讯的人来说更合适吧。

丹恒：经历了这一遭，你凭什么觉得我们还会帮助你们？

阿格莱雅：无论你们作何选择，黄金裔都会继续奔赴神谕中的宿命。

阿格莱雅：二位也许是降临在翁法罗斯的一道希望。但在一切得到证明前…你们不能变成翁法罗斯的一道威胁。

留下来，你会继续监视我们？
黄金裔都像你这么多疑吗？

阿格莱雅：为了圣城，我愿拾起世间所有被人嫌恶的特质，用尽冰冷但有效的手腕。

丹恒：恕我们无法在如此高压下继续合作。

丹恒：如果不能赢得诸位——不，如果无法赢得你的信任，阿格莱雅女士——我们会自觉离开。翁法罗斯并不是无名客唯一的选择。

丹恒：不必让彼此都落得不体面的收场。

阿格莱雅：…我尊重二位的决定。

？？？：各位，请等一下——

阿格莱雅：…白厄？

白厄：阿格莱雅，作为第一个遇见他们的人——有关两位的去留，我也想提供一些看法。

阿格莱雅：尽说无妨。

白厄：在重渊与他们初遇时，我同样怀有戒心，回圣城的路上始终没有放下防备。

白厄：但保卫奥赫玛一役，我们并肩经历了许多场战斗。决死时刻的眼神不会骗人，我能从他们的眼中找到信念，也愿意将后背交给他们。

白厄：请你相信一名战士的直觉。

白厄：眼下奥赫玛正需要援手，我不想就这样失去两位盟友。

白厄：遐蝶小姐也是这么想的，对吧？

遐蝶：…嗯。

遐蝶：我更愿意把「死亡」视作宁静的告别，而非刑罚。

阿格莱雅：竟有两位黄金裔愿意为你们作担保，呵…看来是我独断孤行了。

阿格莱雅：白厄，你会尽到东道主的义务，照看好我们的客人吗？

白厄：我不擅长繁文缛节，但一定尽力而为。

阿格莱雅：蝶…下一次，我希望你能直抒胸襟。

遐蝶：我会的。

阿格莱雅：创世涡心迎来了新的访客。既然你们如此信任这两位异乡人，就好好为他们讲述藏在涡心中的奥秘吧。

阿格莱雅：四问已经完成。

阿格莱雅：金丝揭露了你们的动摇。很遗憾，两位没能通过考验。

阿格莱雅：二位可能是降临在翁法罗斯的一道希望，但也可能…是翁法罗斯的一道威胁。我别无选择，只能为你们关上命运的门扉。

丹恒：以一场私刑决定我们的生死，不可理喻……

过河拆桥？亏我还帮了你们。
公平公义公正在哪里？
谁来救救——

丹恒：这里…大概没人能听到我们的呼救。

阿格莱雅：为了圣城，我愿拾起世间所有被人嫌恶的特质，用尽冰冷但有效的手腕。

阿格莱雅：遐蝶。为我们的客人呈上仁慈的送别。

遐蝶：不必紧张……

你不要过来啊…
等等，再给我个机会…

遐蝶：请…放松。

遐蝶将她纤白的食指搭在了你的脉搏处。
一丝凉意穿透了你的肌肤，紧接着渗入了你的经脉。
遐蝶搭上了她的第二根手指…然后是第三根，直到她的半只手掌轻柔地握住了你的左腕。
一阵无名之花的暗香涌入了你的鼻腔…余韵如此甜美，令你逐渐忘却了呼吸的意义。
你安静的闭上了双眼…
视线逐渐模糊下去，取代冰冷现实的是一片紫色的海洋…她口中的花乡……
……
然后，你终于明白了……
……你正在迎接属于自己的甜蜜死亡。
……
？？？：…等一下！故事可不该结束得如此匆忙啊。

阿格莱雅：…白厄？

你睁开了双眼…

我还活着。
重生之我在翁法罗斯？

白厄：当然了，朋友。

白厄：当然不是，朋友，你还好好地活着。

白厄：你们来到翁法罗斯才多久？无情如塞纳托斯死亡之泰坦，也不会这么仓促结束一段旅程吧？

白厄：阿格莱雅，作为第一个遇见他们的本地人——有关两位的去留，我也想提供一些看法。

阿格莱雅：尽说无妨。

白厄：在重渊与他们初遇时，我同样怀有戒心，回圣城的路上始终没有放下防备。

白厄：但保卫奥赫玛一役，我们并肩经历了许多场战斗。决死时刻的眼神不会骗人，我能从他们的眼中找到信念，也愿意将后背交给他们。

白厄：请你相信一名战士的直觉。

白厄：眼下奥赫玛正需要援手，我不想就这样失去两位盟友。

白厄：遐蝶小姐也是这么想的，对吧？

遐蝶：…嗯。

遐蝶：我更愿意把「死亡」视作宁静的告别，而非刑罚。

阿格莱雅：…这样啊。

阿格莱雅：竟有两位黄金裔愿意为你们作担保，呵…看来是我独断孤行了。

阿格莱雅：白厄，你会尽到东道主的义务，照看好我们的客人吗？

白厄：我不擅长繁文缛节，但一定尽力而为。

阿格莱雅：蝶…下一次，我希望你能直抒胸襟。

遐蝶：我会的。

阿格莱雅：创世涡心迎来了新的访客。既然你们如此信任这两位异乡人，就好好为他们讲述藏在涡心中的奥秘吧。

丹恒：不——经历了这一遭，你凭什么觉得我们还会帮助这里？

丹恒：恕我们无法在如此高压下继续合作。如果不能赢得诸位——不，如果无法赢得你的信任，阿格莱雅女士——我们会自觉离开。翁法罗斯并不是无名客唯一的选择。

丹恒：不必让彼此都落得不体面的收场。

阿格莱雅：无论你们作何选择，黄金裔都会继续奔赴神谕中的宿命。

阿格莱雅：白厄说服了我网开一面。至于二位的去留，就由你们自己决定吧。

听听白厄想说些什么[编辑]

阿格莱雅对奥赫玛的掌控程度远超我们想象，此前的风波依然传到她的耳中。这位黄金裔的领袖展现出她铁血冷酷的一面，以极端手段再度确认我们的来意。历经如此险境，我们需要重新思索翁法罗斯之旅的可行性。

翁法罗斯-创世涡心

白厄：对不住，我应该更早些赶到的。请你们再听我说几句。

白厄：…站在这里，我以黄金裔的尊严起誓，你们的生命并未受到威胁。在审讯开始前，遐蝶小姐就把消息传达给了我，希望我能阻止阿格莱雅。

遐蝶：能令阿格莱雅大人动摇的人很少，白厄阁下是之一。

可她连句道歉都没说…
白厄的面子这么大？

白厄：就别拿我打趣了。

白厄：阿格莱雅她…为了奥赫玛，她的心早就结成了冰。

白厄：也许这就是「半神」？立于凡人中间，却又离人们很远。

「半神」？

白厄：啊…又多了一件需要解释的事。别担心，翁法罗斯最深的秘密都藏在这儿了。

白厄：总之，先抬头看吧：那是创世涡心的星宫十二相，它记录着黄金裔的逐火之旅。

白厄：十二张虚位的图腾，对应翁法罗斯的十二尊泰坦。而每一座被点亮的星宿，都代表一颗被人类归于原位的火种。

丹恒：归位的火种…有六颗，你们的征途已经走过了半程？

白厄：这是前人用巨大的牺牲换来的。黄金裔的脚步一度遭遇巨大的阻碍，在很长一段时间里毫无进展……

白厄：是阿格莱雅和缇宝老师再度召集起世界上的黄金裔，重启了神谕中的征程。

遐蝶：她们两位，也是如今圣城中唯二的「半神」。

不应该是唯四吗？
所以「半神」是什么？

白厄：虽然缇宝、缇安、缇宁老师是三个人，但以神格来算——还是一位吧！

白厄：当然，我还没忘记这个话题。

白厄：过去，泰坦是世界的支柱。而黄金裔从神谕中得到的启示，是要击碎这十二根基柱，重构世界的秩序。

白厄：难题就在这里。当旧日的神明倒下后，需要有人来暂时扛起断裂的支柱，填补神职空缺，直到创世奇迹降临。

白厄：否则，世界在神谕应验前就会彻底坍塌，变成一片废墟。

白厄：阿格莱雅和缇宝老师已经埋葬了自己的神明。现在的她们，是人也是神，更是翁法罗斯命运的背负者。

好沉重的职责。
你也会成为「半神」吗？
记得你在追逐「纷争」泰坦…

丹恒：原来「属于你的火种」是这个意思。

白厄：击落泰坦、回收火种、填补神职——这就是我等黄金裔的使命。我正行在她们二位走过的路上。

遐蝶：使命…吗？

白厄：对于这十二位泰坦…无论怎么描述，都不如亲耳聆听星宿中的私语更直观。

白厄：二位，不妨上前几步，亲自试试？

聆听「天谴之矛」的星宿之声[编辑]

丹恒：聆听星宿的声音…这也能做到么？

额外对话（白厄）
折叠

白厄：只要凑近一些，侧耳倾听，就能捕获虚空中响起的只言片语。

白厄：不妨先从天谴之矛，尼卡多利纷争之泰坦的声音开始吧？

额外对话（遐蝶）
折叠

遐蝶：黄金裔、半神…神谕中书写的，真的是翁法罗斯唯一的命运吗？

遐蝶：抱歉，我只是在自言自语…两位英雄，请上前聆听泰坦之声吧。

……白昼寂静无声，黑暗已经登场……
……火焰节节攀升，鼓点如雨骤降……
……战士浸染金血，战袍织作残章……
……青铜为尔华盖，黄铜为余悲响……
……

聆听星宿之声

聆听星宿之声
当星宿的回响散去，你的耳边接踵而来的是…浪潮的声音？
（泰坦的呓语）
陌生的呼唤带着渴望，将你的神识引入池中……

进入潮汐的馈赠

潮汐的声音：……

水面恢复了平静…真是稀奇，看来你以后只要带着仙馔秘酿来，就可以在这儿讨点好处。
和白厄聊聊听到的泰坦之声[编辑]

白厄：如何，你听见了吗？

听见了…
听不懂…

白厄：第一次听见泰坦之声时，我还是个只知挥剑的孩子，全然不知生命的意义为何物。

白厄：同样地，我至今不知道神谕为何会选中自己，但我得感谢它…若非踏上这段旅程，我大概已经变成战场上的孤魂野鬼了吧？

白厄：说回你们，我想郑重地发出邀请，希望两位能加入黄金裔的阵营，助我们一同讨伐尼卡多利纷争之泰坦，从「纷争」的泰坦手中夺得火种。

白厄：如果二位心中还有疑问，我会尽全力解答。

黄金裔是怎么被选中的？
世界上的其他黄金裔呢？
讨伐尼卡多利的计划是？

遐蝶：…很遗憾，人们至今没能弄清神谕的规则。

遐蝶：唯一可信的推测是…它更青睐那些身陷极端境遇的人，会在他们眼前降下奇迹。

白厄：相传，第一位黄金裔诞生在千年以前。自那之后，神选者就开始在世间行走。

白厄：然后便是「黄金战争」…那场战役背靠神明，却让凡人流尽了鲜血，众多英雄在此期间陨落。

白厄：到了我出生的年代，相较一段历史，黄金裔的故事已经更接近传说。如果世上还有其他受神谕召唤的人…命运会把他领到我们面前的。

白厄：勇气和决心都已具备，只等缇安老师找到悬锋城的所在，我们就踏上征程。

白厄：当然，此行注定是一场撼天动地的死斗…做好心理准备。

我全都了解了。

白厄：前路艰险，我不会强迫你们。但如果二位决定留下，我——哀丽秘榭的白厄，定会努力修补你们和黄金裔之间的嫌隙，不遗余力。

遐蝶：阿格莱雅大人心中的坚冰恐怕难以消融……

遐蝶：但我也会尽力而为。

丹恒：…开拓者，这个决定交给你来做吧。

你不发表些意见吗？
我做决定？真的假的？

丹恒：我相信白厄，但更相信你的决断。

丹恒：在这种事上，我更信任你的判断。

			
				

留在翁法罗斯。
离开翁法罗斯。

丹恒：唔…就此为止？确定要这么做吗？

开玩笑的，开拓之旅得继续下去。

白厄：太好了，你们果真是翁法罗斯的希望。

白厄：我一直坚信，黄金裔的旅途绝非寥寥数人的史诗，我们必须团结一切潜在的盟友——尤其是二位这样的英豪。

白厄：讨伐尼卡多利纷争之泰坦一战，只要能获得成功…想必阿格莱雅也不会再质疑什么了。

遐蝶：白厄阁下…我们的客人似乎有些疲惫。让他们先回浴宫休息片刻吧？

白厄：…啊，是我有些兴奋了，抱歉，你们在翁法罗斯的第一天已经够漫长了。

白厄：想离开涡心的话，只要再重复一遍灵水盆前的仪式就好。

白厄：请一定要在浴宫中好好休息。等两位蓄满精力，相信缇安老师也带着悬锋城的消息归来了。

			

			
				

离开翁法罗斯。

丹恒：唔…就此为止？确定要这么做吗？

我累了，我要走。

白厄：…我明白了。回头想想，两位一直出于无私和善意帮助奥赫玛，我们却总是以怀疑和胁迫回应，的确不公平。

白厄：早些时候，你们对我的苦衷施以理解，现在该我做一样的事了。

遐蝶：黄金裔的旅程…果然很孤独啊。

白厄：走吧，丹恒，开拓者。我会带人护送两位回到你们坠落的地方。

白厄：我知道，重逢是种奢望。至少我们能让告别不那么草率。

在白厄和一众圣城卫士的护送下，你和丹恒回到了重渊的坠毁点，合力打捞起了列车车厢。
在一名长成智械模样的奥赫玛公民的协助下，你们驶离了翁法罗斯，没有遭受那所谓「天外诅咒」的谴罚。
返回星穹列车后，你们发现黑天鹅已经悄悄离开。三月七的病情加重了，没有人知道她的症状是因何导致的。
尽管燃料告急，但你们还是完成了最后一次跃迁，寄希望于下一个目的地能解决你们手头的一切烦忧。
至于「永恒之地」翁法罗斯的命运，以及它终将为银河带来的剧变…至少在你的有生之年内，这一切都与你无关了。
谢幕
折叠

「永恒之地」翁法罗斯
完

《崩坏：星穹铁道》

领衔主演
开拓者

主演
丹恒 饰 丹恒
白厄 饰 ？？
遐蝶 饰 遐蝶 ？？
缇里西庇俄丝 饰 缇宝 缇宁 缇安 ？？ ？？ ？？……
阿格莱雅 饰 阿格莱雅
迈德漠斯 饰 万敌
？？ 饰 ？？
尼卡多利 饰 尼卡多利

愿此行，终抵群星

			

丹恒：真没想到，这一天过得这么戏剧性。

丹恒：走吧。有了白厄的担保，至少可以放下心来先休息了。

总觉得忘了什么…
该给三月七拍张这儿的照片。

丹恒：喔…给三月拍照。差点就忘了，幸好你还记得这事。

丹恒：…差点就忘了，幸好你还记得这事。

丹恒：把创世涡心的奇景记录下来吧。

额外对话（遐蝶）
折叠

遐蝶：抱歉，希望你们…能原谅我先前的行为。

遐蝶：我不想让阿格莱雅女士察觉到异样，只能配合她的行动。

为什么她让你来处刑？
我没有责怪你。

遐蝶：……

遐蝶：…可我不应靠近你。

遐蝶：因为我…是「死亡」的影子。

遐蝶：对不起，这个话题有些沉重，我不想展开。请两位听从白厄阁下的建议，尽早回浴宫休息吧。

遐蝶：如果你们还想聆听世界的声音，也可以在涡心多停留片刻。

拍摄创世涡心的奇景[编辑]

跟随白厄了解黄金裔的救世苦旅后，我们最终还是决定留在翁法罗斯。经过一番休整，众黄金裔再度集结，准备向尼卡多利所在的悬锋城发起讨伐，夺取「天谴之矛」的火种。

翁法罗斯-创世涡心

十二尊泰坦的图腾，犹如十二双居高临下的眼目，监视着这个由它们创造、支撑与毁灭的世界。
待到十二颗星宿全部被点亮之时，黄金裔们口中的「奇迹」便会被点亮——至少他们的神谕中是如此书写的。
离开创世涡心，返回私人浴宫[编辑]

丹恒：嗯…十二位泰坦的星宿都拍进去了。离开这里吧。

整理心情，好好休息吧[编辑]

丹恒：发生了好多事啊。

丹恒：怎么了，我脸上有什么东西吗？

你今天说的话…
…比前三个世界加起来还多。

丹恒：没办法，爱说话的人不在，总得有人负责开口。

丹恒：但我也累了。所以，复盘的环节尽量简短点吧。

同意！

丹恒：体感上，我们用大约二十个系统时就摸清了翁法罗斯的现状，还和本地人建立了联系，这是个不错的开始。

丹恒：不过，我总觉得水面下还隐藏了什么…就连黄金裔内部，也不是我们想象的那么团结。

还来得及反悔吗？
局势并不明朗啊。
没想到阿格莱雅那么无情…

丹恒：阿格莱雅说的话，你先别放在心上。她这一通发难有些突然，背后可能另有原因。

丹恒：阿格莱雅这一通发难也有些突然，背后可能另有原因。

丹恒：但我感觉她这一通发难有些突然，背后可能另有原因。

丹恒：疑团重重，只能全力应对了。

丹恒：毕竟「开拓」没有标准答案，除了全身心投入到这个世界的循环当中，一步一步脚踏实地，似乎也没有别的办法。

丹恒：虽然还有不少疑问，但大脑已经困乏到难以思考了…白厄说得没错，先休息吧，把问题留给明天。

与此同时……
缇宝：…阿雅，这次出征会顺利的吧？

阿格莱雅：勿要犹疑，吾师。你是为黄金裔解读神谕之人，你言行中的踟蹰会令众人动摇。

缇宝：知道啦知道啦，但眼下不是只有你和*我们*嘛……

缇宝：还有…阿雅，其实我想问的是，刚才在涡心，你不会真想把丹恒和开拓者给……

阿格莱雅：当然不会。

缇宝：哎…那就好。

阿格莱雅：为什么明知故问？如果你断定我有杀意，一定会出手阻止的。

缇宝：被你看穿啦。*我们*只是想知道…阿雅，你心里到底是怎么想的？

阿格莱雅：…我原本的计划是以「流放」作为威胁，考验那二人的意志和决心。

阿格莱雅：但我察觉到了遐蝶的不安。她信任他们，还私下联络了白厄，以为我不知情……

阿格莱雅：所以将计就计，我索性将「流放」改成了「处刑」，用最极端的情境测量那两人的意志。

阿格莱雅：同时，也能促成他们与白厄、遐蝶间更为笃深的关系。

缇宝：…为了尼卡多利纷争之泰坦一战，必须做到这种程度吗？

缇宝：可这么一来，想让他们再信任你就难上加难了……

阿格莱雅：这不重要。

阿格莱雅：你我终有一日要退出这舞台，翁法罗斯的命运将被移交至他人之手…那是你看到的未来，不是吗？

缇宝：…嗯。

阿格莱雅：那救世的神谕浑浊不清。它撺掇我们挑战众神，却从未告知预言中的「明天」是何模样。

阿格莱雅：当下，人们愿意相信神谕，才团结在黄金裔周围。但有朝一日，倘若世人的信念发生动摇…一切都会崩塌。

阿格莱雅：所以，我们必须做好准备。你我身着褴褛又何妨？专心为「救世主」编织战衣便好。

缇宝：阿雅啊…你有没有发现……

缇宝：你一直说不相信人类的无私，可你自己快要变成活生生的反例了。

阿格莱雅：也许，是因为「人」的部分正在离我而去。

阿格莱雅：又一个没有尽头的黎明，白昼何光，永夜何长。

阿格莱雅：金线今天格外平静，天、地与海洋都屏住了呼吸，是在为一位泰坦注定的亡逝哀悼吗……

阿格莱雅：真想沐浴一刻啊…你会陪我同去吗？

缇宝：走吧，阿雅。都几百年啦，*我们*什么时候拒绝过你的邀请？

？？？：……

开拓者：嗯…什么声音？

？？？：…声音？谁？那个？哪个？

开拓者：谁在说话……

？？？：…冷静。冷静。这次。下次？

告诉我你是谁。
是你吗，星核？
别吵吵，让我好好睡觉！

？？？：…谁？是谁？你…我…我是谁？

？？？：…核？星？谁？你…我…我是谁？

？？？：…睡觉？好？不好？你…我…我是谁？

？？？：…碎了。迷失。想要…完整。

？？？：…睡吧。睡去。打扰…不该。

开拓者：（我这是…在做梦吗？）

开拓者：（脑海中有个声音，感觉持续了一晚上……）

开拓者：（把这件事也告诉丹恒吧。）

将听见梦中之声一事告诉丹恒[编辑]

丹恒：你醒了，睡得还真久。

是够久的，天好亮啊！
你起床很久了？

丹恒：你忘了么？从抵达圣城开始，天空就一直这么明亮。

丹恒：有一阵了。外面太亮，我睡不沉…从抵达圣城开始，天空就一直这么明亮。

丹恒：你休息得如何？

梦里一直有个声音。

丹恒：声音？又是星核之声吗，还是……

像是动物的叫声，但能听懂。
听不清，它说的话像是谜语。
它…挺可爱的，不像星核。

丹恒：这句话听着有些矛盾。

丹恒：从某种意义上说，混乱才是梦的本质。

丹恒：看来不是噩梦。但小心了，那也可能是蛊惑你的手段。

丹恒：还是尽量记下能回想起的内容吧。说不定这场怪梦也和这个世界的规则有关。

丹恒：你睡着的时候，我思考了一些问题，眼下最麻烦的，果然还是翁法罗斯人对天外世界的态度。短期内，我们恐怕没办法联络上列车了。

如果我们尝试飞出翁法罗斯…
…不会也招致天谴吧？

丹恒：是的。最坏情况下，翁法罗斯的入口是道单向门，只能进不能出。

丹恒：嗯？有新消息。

翁法罗斯迎宾组

    白厄
两位，休息好了吗？

满血复活了。
没太休息好…
怎么是你…
MediaWiki:MailOptions

    开拓者
准备好干一番大事了！

    白厄
不错啊，已经干劲十足了

    丹恒
房间的条件很好，在这里休息很舒适。有什么事要找我们聊吗？

    开拓者
睡眠质量有点差

    白厄
这可不妙，是浴宫的环境不行吗？

    丹恒
房间的条件无可挑剔，只是昨天稍微有些体力透支。有什么事要找我们聊吗？

    开拓者
原来是你啊，我还以为…

    白厄
以为是谁？有人比我先来了一步吗？

    丹恒
没什么，是有事情要找我们吗？

    白厄
是好消息！

    白厄
缇安老师找到了悬锋城的位置，快来云石天宫的黄金裔浴场集合吧，准备讨伐尼卡多利！

    白厄
啊，你们可以再休息一会，不着急

    白厄
不那么着急

前往黄金裔浴场与众人会合[编辑]

丹恒：没想到，一觉刚醒就要踏上征程了。

丹恒：先把问题放在一旁，去参加黄金裔的战前动员吧。

白厄：你们果然来了。

万敌：哼…真打算将命运交给两个陌生人，不知是疯狂还是愚蠢。

白厄：说不定两者兼有呢。万敌，你也该多交几个朋友了。

阿格莱雅：英雄们，请安静。

阿格莱雅：缇安捎回了信息：多年以来，我们首次驱散了包围悬锋城的迷雾，确定了它的位置。

阿格莱雅：黄金裔等待已久的时刻终于到来。前路已经明朗：战胜狂暴的「天谴之矛」尼卡多利纷争之泰坦，将「纷争」的火种带回奥赫玛，为神谕中的奇迹添薪。

阿格莱雅：使命艰巨，我必须聆听所有人的声音，决定出征的人选。

阿格莱雅：若诸位心中已有提议，现在便是宣明的时刻。

白厄：我，哀丽秘榭的白厄，愿前往讨伐尼卡多利纷争之泰坦。

白厄：此外，我还想推举两位来自异邦的勇士——他们同我一起面对过尼卡多利纷争之泰坦的半身，我对他们的勇武没有丝毫怀疑。

听着好危险，能反悔吗？
被架起来，只能拼命了。

丹恒：只在浴宫里躺着可算不上「开拓」。

丹恒：还没习惯吗？这是「开拓」的宿命。

万敌：我，悬锋城的万敌，愿意前往。

万敌：尼卡多利纷争之泰坦已受岁月腐蚀，失去骄傲。但它的力量依旧强大，若想摘得胜利，唯有全军出动。

遐蝶：…我也愿意陪同前往。引渡将死的灵魂，为各位纾解重压……

阿格莱雅：我赞同你的观点。纵使神性已经流逝殆尽，尼卡多利纷争之泰坦仍是不可轻视的大敌。

阿格莱雅：但我不能将诸位的性命尽数押在一场战役上。

阿格莱雅：如今，「灰黯之手」死亡之泰坦不知去向，「晨昏之眼」天空之泰坦仍在觊觎大地；而瑟希斯理性之泰坦与欧洛尼斯岁月之泰坦，虽然还未流露出对人类的敌意，但同样不容小觑。

阿格莱雅：即便圣城有两位半神驻守，这赌注也太过激进。因此……

阿格莱雅：遐蝶，你要留在城中。前线并非你的归宿，战场应当被交还给纯粹的战士。

遐蝶：…我明白了。

阿格莱雅：至于这两位异乡的勇士…挑选一位与你同行吧，白厄。将两位贵客一并推上前线，不是主人应有的作为。

白厄：开拓者擅长使用多种武器，那把炎枪不止一次化解了敌人的攻势。而我和万敌都更擅长进攻，如果仅从作战角度考虑……

白厄：开拓者，不知道你意下如何？

来吧，搞起！
我坦度不一定够。
可以试试让丹恒出肉装…

丹恒：有他们两人在，应该能速战速决。

丹恒：你在说什么…不是开玩笑的时候。

白厄：只要开拓者没有异议…阿格莱雅，就把狩猎泰坦的使命交给我们三人吧。

阿格莱雅：…悬锋城是你的故乡，迈德漠斯，你的族人曾是尼卡多利纷争之泰坦的子民——但你选择了依归奥赫玛，为神谕奉献己身。

阿格莱雅：你会否向刻法勒负世之泰坦的神躯发誓，将黄金裔的使命视作至高的职责？

万敌：自尼卡多利纷争之泰坦屈服于疯狂，它便不再是我族的神祇。

万敌：我会以人之怒火，剥夺神的权柄。至于火种，还有那即将空缺的神位……

万敌：那若是你渴求之物，就拿去吧。我对取代神明毫无兴趣。

白厄：哈…真是大方，但我不喜欢接受施舍。向尼卡多利纷争之泰坦的心脏刺出最后一剑的，一定是我。

阿格莱雅：如此一来，远征悬锋城的队伍已经成型。哀丽秘榭的白厄，悬锋城的万敌，还有…来自异乡的开拓者。

阿格莱雅：我——奥赫玛的阿格莱雅，黄金裔，承载墨涅塔浪漫之泰坦神权的半神——对你们即将践行的道路施以祝福。

阿格莱雅：缇安会为你们打开通往悬锋城的大门。愿金色的丝线指引你们的征途，亦愿它能带你们找到归家的路。

额外对话（丹恒）
折叠

丹恒：我打算多花些时间留在这，向缇宝女士讨教翁法罗斯的知识。你负责行动，我负责研究，我们各司其职。

不来个临别的拥抱吗？

丹恒：……

丹恒用沉默拒绝了你的提议。

额外对话（遐蝶）
折叠

遐蝶：请…以得胜的姿态归来。

遐蝶：我会为你祝祷，愿你永远比死亡的追逐行得更快。

额外对话（阿格莱雅）
折叠

阿格莱雅：神意使然，你终究还是站在了奥赫玛这边。

不是不信任我么？
这和你没有关系。

阿格莱雅：你是白厄与万敌的同伴，只要他们愿意向你托付生死，我的信任并不重要。

阿格莱雅：去吧，和两位黄金裔一起。奥赫玛需要一位真正的战神。疯狂的尼卡多利纷争之泰坦，他的统治该被终结了。

与缇安对话，准备前往悬锋城[编辑]

缇安：走哇，走哇~风风…旋风…悬锋城！

缇安：呜呼！小白，小敌…来飞呀，我们一起飞过去！

白厄：我们背后可没长翅膀啊，缇安老师，能麻烦你开一扇门吗？

缇安：噢…门，好无聊噢。那好吧，来开门！「百界门」！呼呜——

她怎么像个小孩子一样？
原来是虚空开门？

白厄：哈哈哈，你以为是真正的城门吗？

白厄：别看缇安老师贪玩，她可是翁法罗斯技艺最精湛的门匠，创造出的「百界门」万无一失。

还有失败的可能性？
…有别的旅行方式吗？

万敌：与其担心「门」的问题，不如先想想我们三人要如何对抗千军万马。

白厄：这可不像你啊？万敌的万，难道不是「以一敌万」的万吗？

缇安：好啦！门…门…很快，马上，「百界门」要打开啦！

缇安：小白，小敌，还有…新来的小灰，准备好出发了吗？

出发吧，去弑神！
还得再做做心理准备…

缇安：是神，是神！

丹恒：开拓者，带上这个吧。

丹恒将三月七的相机交给了你……
丹恒：这趟冒险的景象，也为三月记录下来吧。

等我凯旋！
我会拍下决定性的一刻！

丹恒：保护好自己，量力而行。

缇安：咳咳…站稳啦，听好啦！

缇安：我们，雅努萨波利斯的缇宝、缇安、缇宁，黄金裔的信使，承载雅努斯门径之泰坦神权的半神——对你们施以祝福！

缇安：愿命运向你们展现善意的面容，封锁每条通向死路的歧途……

缇安：——敞开每扇通向胜利的大门！

缇安：准备，准备！等不及啦，好慢！

白厄：抱歉啦，缇安老师。事关重大，再给我们多点耐心吧。

通过百界门到达了悬锋城
白厄：……

白厄：…比想象中安静得多啊。

万敌：腐朽…但又令人熟悉。

万敌：这里就是「悬锋城」。

白厄：没想到时移世易，连尼卡多利纷争之泰坦的腹地都在溃散边缘了，一个它的眷属都看不见。

万敌：要是悬锋城还留有昔日兵力，哪怕只剩半成，阿格莱雅也是在让我们送死。

万敌：这里是外城廊道，过去由重兵把守，即使你我联手——至多走出三十步距离。

那加上我呢？
触景生情，想家了？

万敌：随你怎么想。

白厄：是啊，悬锋城曾是每一位战士的向往之地。

白厄：…万敌，你会觉得可惜吗？自己没有活在那个强者如云的年代。若非往日的英雄一一凋零，我也不会是你唯一的对手。

万敌：你害怕了？现在逃跑还来得及。

白厄：不，只是想起从前的勇士也是沿着这条廊道，向「天谴之矛」纷争之泰坦的城池进发，为自己的名字镀上金边。

白厄：即便这座堡垒已然破败，但我们此刻要去做的事也没什么不同。

白厄：走吧，夺回「纷争」的火种，或是死在它的悬锋下——

白厄：这两种荣耀，我们只能二选其一。

额外对话（缇安）
折叠

白厄：缇安老师，前面危险重重，你留在这里，找个安全的地方躲起来。

白厄：我们完成使命就会回来，到时再麻烦你使用「百界门」，好吗？

缇安：明白啦。好好躲起来，不让坏人找到！

她真的是「半神」吗…
怎么看都像个小孩子。

白厄：为了翁法罗斯，缇安老师也付出了很多代价。