剧情内容[编辑]

你们三人赶赴悬锋城，来到斗技场的中央
前往悬锋城的往世关联之处[编辑]

自重渊归来，我们再次兵分两路。我与白厄前去援助死战多时的万敌，而开拓者则利用欧洛尼斯赋予的力量，收集记忆碎片，想办法前往悬锋城的往世，与遐蝶一同破解尼卡多利的不死神躯。

翁法罗斯-「纷争荒墟」悬锋城

遐蝶：我们…该怎么回到往世？

迷迷：过来，跟上！

迷迷：记忆…味道，浓烈！

遐蝶：那声战吼，是万敌阁下？

遐蝶：尼卡多利纷争之泰坦…他们还在战斗。

遐蝶：战斗仍在继续…听上去相当激烈。

真想去正面支援他们啊…
我们也有自己的战场。
至少说明他们都还活着。

遐蝶：我能理解，开拓者阁下…但眼下我们还要奔赴另一片战场。

遐蝶：没错，只有完成被托付的任务，才能真正帮到他们。

遐蝶：想帮助他们，我们必须完成被托付的任务。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

迷迷：这里，记忆，完整。交给我，碎片。

迷迷：往世…由我，复现。

将记忆碎片交给迷迷[编辑]

迷迷：记忆，完整。交给我，碎片。

迷迷：往世…复现，由我。

提交  吟游诗人的记忆碎片 、  哈托努斯的记忆碎片 、  达米亚诺斯的记忆碎片 
迷迷：碎片，完整。记忆…涌现。

迷迷：往世，入口…打开！

遐蝶：那就是通向往世的门吗？

遐蝶：走吧，开拓者阁下。我们一起发掘尼卡多利纷争之泰坦的秘密。

穿过悬锋城的往世之门[编辑]

遐蝶：悬锋城……

遐蝶：在艾格勒天空之泰坦闭目之前，它原来是这副模样。

该从哪里找起呢？
真是壮观。

遐蝶：战士之城，它的壮观名副其实。

遐蝶：首先，得弄清我们回到了哪个时代。

遐蝶：为迷迷收集的记忆全都指向黄金战争的尾声，或许能以此为基点来做推断。

直接问问不就行了！
这就是当穿越者的感觉吗？

遐蝶：怕是…会被当做可疑的人吧？悬锋城不是闲游之地，我们不该表现得太过显眼。

遐蝶：的确…有些奇妙。悬锋城不是闲游之地，我们不该表现得太过显眼。

遐蝶：先在外围调查一番吧，或许能从只言片语中获取有用的信息。

前往往世的悬锋城[编辑]

开拓者成功打开悬锋城的往世之门，来到过去的悬锋城。彼时正值悬锋祭典，尼卡多利的失神刚刚开始，悬锋城仍然喧嚣繁荣。

翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城

遐蝶：那道光芒下…有浓烈的死亡气味。

遐蝶：再壮丽的死亡都不可能甜美……

沉默的斗士：……

遐蝶：…您好？

沉默的斗士：……

在吗？
您——好——！
听不见吗？

沉默的斗士：…何事？

遐蝶：请问，您是来参加竞赛的吗？

沉默的斗士：竞赛…？

沉默的斗士：不…我对无聊的运动并无兴趣。

遐蝶：那…您是为了尼卡多利纷争之泰坦的祭典而来？

沉默的斗士：……

沉默的斗士：愚蠢至极……

沉默的斗士走开了…
遐蝶：……

真是个怪人…

遐蝶：在那个年代，因战争留下创伤的人并不少见。不用太过介意……

调查斗技场周边，确认所处的时代[编辑]

额外对话（试图离开任务区域）
折叠

遐蝶：等等，开拓者阁下，最好先别去那边……

遐蝶：还是先在附近收集下线索吧。

旁听悬锋族人对话
愤慨的悬锋族人：「王储」？「黄金裔」？笑话！

愤慨的悬锋族人：迈德漠斯是个懦夫！随他离开悬锋城的人愧对「天谴之矛」纷争之泰坦的名…耻辱的逃亡者，此生将无法再沐浴荣光！

担忧的悬锋族人：但迈德漠斯确实是我们之中最强大的战士…如今他也选择了离开，我们还能追随谁？

愤慨的悬锋族人：你在胡言乱语什么？王欧利庞——悬锋城真正的领导者——还没有倒下！他仍坚守在这座城邦，也未曾放弃唤醒伟大的泰坦。

愤慨的悬锋族人：只要坚定地站在他身边，我们就能找回昨日的荣光，继续给敌人带去血光和征服……

遐蝶：王欧利庞……

遐蝶：啊，当然…当时的人们还不知道那位旧王的结局。

什么结局？
万敌是个…逃兵？
这些人好像很愤怒。

遐蝶：…被万敌阁下杀死的结局。

遐蝶：不…我不认为万敌阁下的出走是出于怯懦…相反，那是勇敢的决定。

遐蝶：他们有理由愤慨…因为万敌阁下曾是悬锋城的英雄。

遐蝶：但他并非因为怯懦出走…相反，那是勇敢的决定。

遐蝶：如此一来，我们所处的时代已经比较明朗了。

调查掉落的卷轴
遐蝶：是用通用语书写的卷轴，读读看吧。

五大美德与祭典通告
折叠

《祭典通告》

兹定于██月█日践行时，于悬锋斗技场举行盛典，飨宴尼卡多利，祈佑悬锋城之兴隆，磨砺万民战魂，使纷争泰坦之五大美德煊赫威扬：

不惧锋刃悬喉，以彰勇气之形貌；

不屑诡计翻覆，以卫荣耀之冠冕；

不闭炯炯双眸，以守理智之本性；

不伏鳞伤之躯，以铸坚韧之品格；

不惮搏命拱卫，以显牺牲之傲骨。

此次角斗祭典，勇士皆为悬锋城各家矫健。斗场设于方圆广地，勇士可携坚甲利矛，一路蹀血拼杀、觐见欧利庞王，胜者强夺威名、谱写荣光，败者不堕英灵、无悔其勇。

祭典亢昂，期盼众勇士踊跃投名，昭告泰坦神性。愿尼卡多利永世捍卫悬锋！

遐蝶：「勇气，荣耀，理智，坚韧，牺牲」……

遐蝶：鼎盛时的尼卡多利纷争之泰坦配得上这些词语。但现在……

遐蝶：看来此时的悬锋城正在举办祭典，胜出的战士可以觐见城主，获得荣耀。和达米亚诺斯先生说的一样。

遐蝶：如果能假扮成参赛者，我们或许可以进入城内……

与武器商人对话
武器商人：上等武器！都来看啊，悬锋城最锋利的武器！

武器商人：大工匠哈托努斯亲手打造的角斗剑！锤矛！圆盾！

武器商人：想在悬锋祭典上杀敌如麻？来我这里购入最上等的武器吧！

生意好像不怎么样啊？
真是哈托努斯打造的？

武器商人：呵…那帮斗士都是群粗人，压根就不识货！

武器商人：童叟无欺！要怪就怪那帮粗野的斗士，压根就不识货！

武器商人：但您就不一样了！瞅您这气质，肯定是来自哪个大城邦的名家贵族吧？来来来，我的存货，给您过过眼……

（望向遐蝶）
不会被骗吧？

遐蝶：从武器的制式可以判别年代…浅浅浏览一下商品也无妨。

（购买至少一件武器）
（不购买武器）

遐蝶：虽然我们身处记忆中，开拓者阁下…但还是克制下消费的欲望吧？

武器商人：嘿嘿，您出手可真是大方！欢迎惠顾，下次再来！

遐蝶：可以让我看看那把武器吗，开拓者阁下？

遐蝶：我本以为你是会冲动消费的类型，开拓者阁下…有些刮目相看了。

武器商人：呃…只看不买？真浪费时间……

遐蝶：商人阁下，介意让我看看你手上的武器吗？

武器商人：哦？这位恬静的女士居然对兵器感兴趣？可以可以，请随便看！

遐蝶小心翼翼地接过武器，放在手中仔细端详了片刻……
遐蝶：……

遐蝶：…我看过了。走吧，开拓者阁下。

武器商人：嗯？不再看看别的货了吗？

武器商人：那…两位，要是你们能活过今天的祭典，欢迎下次再来光临。

你看出什么了吗？
刚才那是什么意思？

遐蝶：那些武器上有血腥味。他很努力地掩盖，但死亡的痕迹没那么容易清除…至于那些商品是哪来的，我不愿联想。

遐蝶：但他没有撒谎，那把兵器的确出自哈托努斯之手。从上面的铭刻，我大致能推断出所处的年代。

遐蝶：总结下现有的信息，开拓者阁下。

遐蝶：万敌阁下已经带着族人投奔了奥赫玛；旧王欧利庞仍然在世，但尼卡多利纷争之泰坦却陷入了沉眠；悬锋城正在召集勇士，召开祭典……

遐蝶：看来我们回到了黄金战争的末年，悬锋城正面临内部分化和泰坦失神的两重打击。

你有什么计划吗？
不废话，直接杀进去！
不使用下你的能力吗？

遐蝶：这么做风险太大，阁下…何况，我可能会变成你的累赘。

遐蝶：我…无法那么精确地控制力量，这么做风险太大。

遐蝶：最稳妥的方式还是融入规则…既然城中正在举办祭典，也许我们可以前去报名。

遐蝶：先进入城中，再找机会行动吧。必要时…我会解决尼卡多利纷争之泰坦的眷属。

遐蝶：那里应该就是报名点。

前往报名点参赛[编辑]

为尽可能安全地推行计划，遐蝶与开拓者决定融入祭典，与一名沉默的斗士组成三人小组，向悬锋城深处进发。

翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城

悬锋报名官：…多么可惜！那三位斗士只差一点便能通过试炼，觐见雄伟的欧利庞王，摘得悬锋勇士的桂冠……

悬锋报名官：但他们还是倒在了最后一步！天谴先锋手起刀落，将他们剁成了肉泥…愿尼卡多利纷争之泰坦承认他们的骁勇，接收他们的英灵。

悬锋报名官：…下一组！下一组前来挑战的斗士在哪？欧利庞王还在等待，等待第一位能活着站在他面前的勇士！

这竞赛听着挺费人啊…
这项目这么硬核吗？

遐蝶：那是生命比面包更廉价的年代，人们见惯了蛮荒和死亡。

悬锋报名官：没人胆敢迎战吗？你们难道不愿赌上荣耀，在悬锋的光辉下燃烧自己的生命吗？

沉默的斗士：…让我过去。

悬锋报名官：又是你，话都说不清的愚氓！你手无寸铁，也妄想加入悬锋祭典？这是对「天谴之矛」纷争之泰坦的不敬！

悬锋报名官：我已强调过了——这是同时考验三人的试炼！若是连愿意和你出生入死的同伴都找不到，还是尽早回家放牧吧！

沉默的斗士：……

沉默的斗士：…让我过去。

悬锋报名官：看来你不止是口齿不清，连耳朵也不怎么好使…你如果继续胡搅蛮缠，休怪我们不客气。

遐蝶：三人组队……

遐蝶：开拓者阁下，这也许是个机会…我们可以和那个人一起进城。

我要报名！
我们两个是他的队友！

悬锋报名官：嗯？你们是……

沉默的斗士：…你们。

悬锋报名官：呵…呵呵，我大概明白了。

悬锋报名官：无妨！既然你找到了愿意一同赴死的战友，那便上前来吧，愚氓！

悬锋报名官：血脉偾张的戏码已经快让人审美疲劳了，加入一组实力相差悬殊的「插曲」亦是不错的调剂。

悬锋报名官：来吧——「生存」就是唯一的规则！只要你们还有一丝呼吸，要么克服所有难关，赢得此世的荣耀——要么把灵魂留在悬锋城，成为「纷争」的养料！

赌注有点大…
我不确定…

遐蝶：要坚定，开拓者阁下…想想白厄和万敌，我们也要拿出同样的决心。

沉默的斗士：…可以进去了吗？

悬锋报名官：这么着急赴死吗？很好，那就让试炼开始吧！

悬锋报名官：报上你们的名字，勇士们。

开拓者。
银河球棒侠！

遐蝶：遐蝶。

格奈乌斯：…格奈乌斯。

悬锋报名官：开拓者，遐蝶，格奈乌斯……

遐蝶：遐蝶。

格奈乌斯：…格奈乌斯。

悬锋报名官：银河球棒侠，遐蝶，格奈乌斯……

悬锋报名官：能借着天谴之锋的耀光看清各位的面庞，我倍感荣幸。

悬锋报名官：「勇气，荣耀，理智，坚韧，牺牲」——以尼卡多利纷争之泰坦的五大美德之名，穿过圣城的大门，去迎接你们的末路。

悬锋报名官：愿你们的战魂能取悦尼卡多利纷争之泰坦，成为悬锋城征战的养料。

额外对话（悬锋报名官）
折叠

悬锋报名官：以尼卡多利纷争之泰坦的五大美德之名，穿过圣城的大门，去迎接你们的末路。

悬锋报名官：愿你们的战魂能取悦尼卡多利纷争之泰坦，成为悬锋城征战的养料。

进入悬锋城[编辑]

遐蝶：格奈乌斯阁下，请问你为何而战？

格奈乌斯：战斗本身无需理由。我只想粉碎愚蠢。

遐蝶：似乎没有太多守卫。我本以为场面会更加…激烈。

先礼后兵，还挺讲究。
战斗民族也喜欢解谜？

格奈乌斯：不明所以……

格奈乌斯：让注定赴死之人浪费时间，用意何在？

遐蝶：我们没有赴死的打算，阁下。想办法解开他们布置的难题吧。

遐蝶：看，那面墙壁上悬挂着两个火盆。也许…这是某种提示？

遐蝶：那些突出地面的机关，是要我们想办法激活它们？

遐蝶：预言算碑……

遐蝶：利用场上的工具解开谜题吧，两位阁下。

点燃火盆，完成试炼[编辑]

击杀守卫
格奈乌斯：碎裂吧，弱者。

击杀守卫
格奈乌斯：泰坦的造物？何时变得如此软弱……

击杀守卫
遐蝶：安睡吧……

格奈乌斯：无梦的睡眠，只是一片死寂。

点燃一个火盆
遐蝶：看，火盆被点燃了。

格奈乌斯：这些…装置，你们似乎相当熟悉。

遐蝶：咦？它们在翁法罗斯应该随处可见才对。

来到出口大门前
遐蝶：是出口吗？好像被锁上了。

遐蝶：先集中精力点燃火盆吧。

来到神龛前
格奈乌斯：欧洛尼斯岁月之泰坦……

遐蝶：怎么了吗，阁下？

格奈乌斯：软弱让它沦为了人的奴仆。

点燃第二个火盆
遐蝶：果然，大门打开了。

格奈乌斯：消磨斗士的耐心，无聊至极。

继续深入悬锋城，寻找尼卡多利的线索[编辑]

遐蝶：路障…得想办法清理掉。

遐蝶：是专为扎格列斯之手设计的试炼吗？靠近些看看吧。

利用扎格列斯之手击破路障[编辑]

破坏第一个路障
遐蝶：破坏力比想象中更大……

遐蝶：这巨手真的曾被用来偷盗吗？

破坏第二个路障
格奈乌斯：…灰飞烟灭。

破坏第三个路障
格奈乌斯：扎格列斯诡计之泰坦，卑劣的化身。

格奈乌斯：它的遗产竟沦为了人的玩物……

遐蝶：如此一来，前方的道路就畅通了。

遐蝶：格奈乌斯阁下，继续前进之前…有一件事，我们必须同你说明。

格奈乌斯：…我明白。你们并非为这愚蠢的竞赛而来。

遐蝶：你是怎么……

格奈乌斯：这一路你都在压制体内的暗潮…你欺骗不了我。

格奈乌斯：你们对那庸王编造出来的虚伪荣光毫无兴趣。我无意过问你们的目的，只要不妨碍到我……

那你的目的是什么？

格奈乌斯：我已经说过一遍——粉碎盘踞在悬锋城深处的愚蠢。

遐蝶：真正的挑战来了…艰难的部分才刚开始。

格奈乌斯：无谓的磨损，他们本该倒在战场上。若执意阻拦…就带他们去见塞纳托斯死亡之泰坦吧。

遐蝶：……

击败拦路的敌人
？？？：这帮家伙，可比看上去强多了……

？？？：运气真好，运气真好……

击败拦路的敌人
？？？：好武器！真是把好武器……

？？？：稍微清洁一下就看不出是二手的了，哈……

格奈乌斯：…等等。

腰闪了？
等不了，战斗的欲望正在高涨！

遐蝶：请冷静些，开拓者阁下。

格奈乌斯：嘘…听。

？？？：嘿，嘿嘿……

？？？：这下可有的赚了……

遐蝶：我也听到了，那是……

格奈乌斯：装作什么都没听到，一切如常。

格奈乌斯：会找到机会让他现身的。

调查奇怪的人声[编辑]

格奈乌斯：在下个转角停下。

格奈乌斯：若是刺客…就在那里解决他。

三人在转角处屏息，等待身后的声音接近……
格奈乌斯：安静……

？？？：哈…跑得可真快，一袋都快装不下了……

？？？：这一趟下来，接下来几天应该都不用捡剩饭填肚皮了吧？嘿嘿…真希望这祭典能多持续一阵啊。

格奈乌斯：…现在。

遐蝶：…啊。

武器商人：啊？！

啊！
啊？
是你！

遐蝶：…怪不得你出售的武器上有血腥味。

武器商人：呃，呃呃，那个…三位勇士，我可以解释！你们看啊，我这……

格奈乌斯：如狗鼠般卑劣的清道夫…让我送你去见塞纳托斯死亡之泰坦吧，窃贼。

武器商人：不！！住手——

遐蝶：格奈乌斯阁下，等等！

遐蝶：这样做不对。请…放他走吧。

格奈乌斯：……

格奈乌斯：回头看看那些碎裂的尸骸，女孩——你能毫不犹豫地杀死那些战士，却要怜悯这只肮脏的狗鼠？

格奈乌斯：给我一个解释…证明你并非同那群乌合之众一样愚蠢。

遐蝶：因为…他还对死亡心存畏惧。尽管卑劣、肮脏，但他罪不至死，不应沦为「灰黯之手」死亡之泰坦的祭品。

遐蝶：它是世间最可怕的幽暗，如果任其生长…一切光亮将被吞噬。

遐蝶：回答你的提问，驱使我挥剑的从来不是对杀戮的热忱，而是对死亡的恐惧。

格奈乌斯：……

格奈乌斯：…滚吧，狗鼠。你今天捡回了一条命。

武器商人：谢、谢谢、谢谢你们！我…我不会再出现在这座城邦周边了，我保证！

遐蝶：谢谢你手下留情，格奈乌斯阁下。

格奈乌斯：别误会。这不过是对你胆识的嘉奖，不代表我赞同你的理论。

格奈乌斯：依照你的说法，在刚才的瞬间…你一定是克服了莫大的恐惧，才胆敢拦在我的剑前。

格奈乌斯：还有路要赶…走吧。

继续深入悬锋城，寻找尼卡多利的线索[编辑]

遐蝶：又是相同的机关…需要点燃两个火盆才能打开通路。

遐蝶：开拓者阁下，我们一起通过考验吧。

点燃火盆，完成试炼[编辑]

点燃一个火盆
遐蝶：还差一个火盆。

尝试前往右边的高台
遐蝶：右边的高台上没有铁球……

遐蝶：或许要在施展「奇迹」之后才会出现？

在另一个时空下遇到障碍
格奈乌斯：上等的石料…可惜出现在了不该出现的地方。

遐蝶：也许用「宝珠」可以让它暂时消失？

在另一个时空下遇到断路
格奈乌斯：道路断裂了，怎么解决？

遐蝶：用「欧洛尼斯宝珠」照射看看吧。

点燃两个火盆
遐蝶：这样…应该就可以了吧？

遐蝶：去典籍那里回收「奇迹」吧，开拓者阁下。

尝试在另一个时空下打开大门
遐蝶：大门不能在这个时空下打开…去典籍那里回收「奇迹」吧？

继续深入悬锋城，寻找尼卡多利的线索[编辑]

遐蝶：不知有多少人能走到这一步……

格奈乌斯：不要低估踏入此地的战士，他们绝不缺乏技巧和英勇。

黄金狮首：勇者…勇者。上前来，上前来啊……

黄金狮首：你或许…是悬锋城的救赎啊……

遐蝶：那座雕像…是在呼唤我们吗？

黄金狮首：勇者…勇者！靠近些…让我看清你啊……

格奈乌斯：……

格奈乌斯：你在召唤我吗，狮子？

黄金狮首：没错…没错。你身上的光环啊…我许久未见如此滚烫的灵魂啊。

黄金狮首：悬锋城最灼热的流星，已经飞离了我们啊…剩下的只是一簇随时可能熄灭的残烛。

最灼热的流星…
…是在说万敌吗？

遐蝶：我想…是的。

黄金狮首：年迈又昏聩的王，在密谋着不可言说的计划…他们想要亵渎尼卡多利纷争之泰坦的神性、它的灵魂、还有它留给悬锋城的遗产啊。

黄金狮首：我们需要拯救…需要一位勇士带给我们希望啊。

格奈乌斯：…我不是来拯救谁的，老狮子。我来到这里只是为了响应召唤…粉碎愚蠢和贪婪。

黄金狮首：或许…那正是我们急需的东西啊。

黄金狮首：前进吧，勇士…去回应召唤吧。我已年迈…疲倦…但我会目送你远离这里，为你念诵战无不胜的祷言啊……

遐蝶：格奈乌斯阁下，你听到的召唤……

格奈乌斯：它来自这城池的深处。很接近了…现在，它几乎就在我耳边低语。

来到最内层
遐蝶：如此惨烈…这祭典究竟是为了满足谁的欲望？

格奈乌斯：失去目标的野兽，只是在凭本能追踪血腥罢了。

遐蝶：格奈乌斯阁下，我们已经深入悬锋城的心脏…该让你知悉我们的目的了。

遐蝶：我们不奢望合作，但求不生冲突。

格奈乌斯：…说吧。

遐蝶：我们为找到毁灭尼卡多利纷争之泰坦的方法而来。我们收到了…一则情报，失去理智的纷争泰坦正在为自己打造不朽的躯体。

遐蝶：如果不加以阻止，它会对后世的翁法罗斯形成巨大的威胁。

格奈乌斯：哼，威胁……

格奈乌斯：我们的目标并不冲突，女孩。找到泰坦，我们便能各取所需。

祭典怎么办？
难道要和它战斗…

格奈乌斯：我奉劝你，忘记它吧。

格奈乌斯：我嗅到了恐惧…你胆怯了？

遐蝶：牺牲者的灵魂还在这大厅里彷徨…无意义的牺牲令他们蒙受冤屈，悲嚎不绝于耳。

遐蝶：也许我能从他们那里听到些什么……

在遐蝶的帮助下与彷徨的亡灵对话[编辑]

为尽可能安全地推行计划，遐蝶与开拓者决定融入祭典，与一名沉默的斗士组成三人小组，向悬锋城深处进发。

翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城

遐蝶：现身吧，战士之魂…我知道你尚未安歇。

遐蝶：引导我们吧，让我们看见你曾看见的，听到你曾听到的……

格奈乌斯：你能唤醒死者？

遐蝶：不…我能唤来的，只有还未彻底死去的灵魂。

遐蝶：未能安眠者…请告诉我们，你听到了什么？

士兵的回响：「真的不用处理掉吗？这里的腐臭…已经令人难以忍受了。」

祭司的回响：「不，你难道没听清吗？这是仪式的一部分，是为泰坦奉上的献祭。」

士兵的回响：「继续迎接挑战者，让他们一直战斗下去…只有让尼卡多利纷争之泰坦沉醉在战争的气息中，才能压制它的疯狂。」

遐蝶：……

格奈乌斯：他们在营造一场虚假的战争，企图用这种方式令泰坦镇静。尼卡多利纷争之泰坦…它的确已经丧失了意志。

遐蝶：看来这种野蛮的方式奏效了。

遐蝶：灵魂…它还可以为我们展示更多。

遐蝶：咳…咳咳……

格奈乌斯：你怎么了，女孩？

遐蝶：引渡灵魂需要耗费精力…但我没事，阁下。

遐蝶：尚未安眠的亡魂，咳…你听到了什么？

贵族的回响：「祭典还要持续多久？欧利庞王…他还在拖延什么？」

谋臣的回响：「耐心些，计划尚未完成…封存泰坦的灵魂并非易事。祭司们已经在加班加点……」

贵族的回响：「从其它城邦虏来的祭司，谁能保证他们的忠诚？我看还是要杀鸡儆猴，哼……」

遐蝶：「封存神明的灵魂……」

遐蝶：莫非是利波的诗歌中提到的「剑皿」？出自哈托努斯之手的……

格奈乌斯：「愚蠢」…现在你们或许能理解这二字的意义。

他们为什么要这么做？
尼卡多利就这么任他们摆布？

格奈乌斯：懦弱——他们惧怕失去信仰和指引。

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦在与无形之物战斗，无暇顾及凡人的愚蠢。

格奈乌斯：它此刻在与无形之物战斗，无暇顾及凡人的愚蠢。

格奈乌斯：懦弱之人…他们惧怕失去信仰和指引。

遐蝶：格奈乌斯阁下…你对那位泰坦似乎十分了解。

格奈乌斯：或许在我耳边低语的，正是尼卡多利纷争之泰坦本尊。

遐蝶：彼岸在呼唤…继续指引我们吧，亡魂。

遐蝶：咳…咳咳……

遐蝶：下一个…坚持到…下一个。

遐蝶：亡魂…告诉我们……

遐蝶：咳…咳，咳……

这一个有什么不同吗？
你坚持得住吗，遐蝶？

遐蝶：我…我很好，开拓者阁下。不必担心。

遐蝶：亡魂…告诉我，你听到了什么？

士兵的回响：「听说了吗？欧利庞王的谋臣们正在拟定计划，他们好像打算对奥赫玛发动总攻。」

工匠的回响：「以现在的兵力？这是彻头彻尾的疯狂……」

士兵的回响：「这是长远的战略。眼下的第一要务还是完成对神王的…『工程』。」

遐蝶：……

遐蝶：袭击奥赫玛的计划，在如此久远的年代就已有雏形了吗？

原来那不是尼卡多利的设计…
始作俑者恐怕早就化成灰了。

格奈乌斯：果真如此。

遐蝶：…格奈乌斯阁下？

格奈乌斯：我早已发现，你们与此地…不，是与这个年代格格不入。

格奈乌斯：是欧洛尼斯岁月之泰坦吗？不…哪怕是它，也没有如此强大的神力。

这下露馅了…
这下只能灭口了！

遐蝶：冷静，开拓者阁下…我认为他没有恶意。

遐蝶：你没猜错…咳…格奈乌斯阁下——我们的确不属于这个时代。

遐蝶：遥远未来的某日…陷入疯狂的尼卡多利纷争之泰坦会把我们的伙伴和家园逼上绝路。我们回到这里…就是为了寻找阻止末日降临的方法。

格奈乌斯：…它的疯狂会延续至千百年后？人的愚蠢所能造成的破坏难以丈量。到头来，原来我们的目标完全一致。

遐蝶：咳、咳…灵魂…还未散去。继续前进吧……

遐蝶：咳！咳、咳……

格奈乌斯：…不必勉强。

遐蝶：只差最后一步了…我能感应到……

遐蝶：尚未安眠的亡魂……

遐蝶：……

遐蝶…
你不必这么坚持……

遐蝶：我没事…开拓者阁下。

遐蝶：亡魂…告诉我，你听到了什么？

英雄的回响：「勇气。荣耀。坚韧。牺牲。将它的神性分成五份…但仍有一瓣缺失。」

英雄的回响：「神王啊…你将自己的理智丢弃到了何处？」

英雄的回响：「我们会继续寻找。我们一定会找到……」

遐蝶：…咳、咳咳、咳！

遐蝶：咳…为被夹在生死两界之间的灵魂引渡，居然如此痛苦……

遐蝶：要是这世上没有死亡就好了。那样，他们就不必在这里彷徨…我也不必受此折磨。

格奈乌斯：……

格奈乌斯：…不必再聆听亡者之声了，现在的信息已经足够。悬锋城人对尼卡多利纷争之泰坦的灵魂动了手脚，我们只需找到他们渎神的现场。

格奈乌斯：别倒下——我们还没到终点。

遐蝶：…马上就好。给我几秒钟的时间…让我将这个陌生的灵魂送到温柔乡吧。

遐蝶：彼岸在呼唤…安心睡去吧，亡魂……

遐蝶：这样…就可以了。

继续深入悬锋城，寻找尼卡多利的线索[编辑]

为尽可能安全地推行计划，遐蝶与开拓者决定融入祭典，与一名沉默的斗士组成三人小组，向悬锋城深处进发。

翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城

遐蝶：抱歉，我刚才…有些失态。

格奈乌斯：我理解你的苦楚，女孩。但现在，你必须先把它搁在一边。

格奈乌斯：浇铸和切割灵魂之地…我们很接近了。

格奈乌斯：祭典期间，恐怕无人曾活着踏足此地。切勿松懈。

遐蝶：是眷属…当心。

天谴先锋：斗士……

天谴先锋：前进…不允……

格奈乌斯：失去理智了吗？可悲的造物。给它个痛快吧。

天谴先锋：裂分…灵魂……

天谴先锋：身躯…不灭…！

进入战斗并获胜
遐蝶：…解决掉了吗？

格奈乌斯：不…恐怕没那么简单。

天谴先锋：裂分…灵魂……

格奈乌斯：实验品……

什么意思？
实验品？

格奈乌斯：那庸王欧利庞，他试图剥离尼卡多利纷争之泰坦的神性，并以精心打造的容器永久贮存。

格奈乌斯：如此一来，便能令尼卡多利纷争之泰坦的神躯不死…但在开始对泰坦的改造之前，他要先用眷属进行实验。

你怎么这么清楚？

格奈乌斯：很简单……

格奈乌斯：…因为尼卡多利纷争之泰坦四分五裂的灵魂就被贮存在这些雕像中。我听见的召唤…就来自于它们。

格奈乌斯：重新拼合它的灵魂，让它的神性核心再度合而为一。如此一来，它便能找回身为泰坦的尊严，你们也能获得一个正面战胜它的机会。

天谴先锋：身躯…不灭……

遐蝶：终于，我们找到一切的源头了……

遐蝶：我来拖住它吧。对于已经失去理智的眷属，死亡的气息就是能令它们沉醉的蜜霜。

遐蝶：两位阁下，请你们找到让尼卡多利纷争之泰坦的灵魂重归完整的办法。只有修正了这段历史…翁法罗斯才能拥有未来。

可以再次利用时空的力量。
准备好穿越了吗，角斗士？

格奈乌斯：给我看看你的能耐吧，记忆行者。

额外对话（遐蝶）
折叠

遐蝶：留在这里，战士…不要离开你的死亡女神。此处的鲜血芬芳只为你而盛开……

天谴先锋：死亡…甜蜜。

天谴先锋：内在…平静。

启用欧洛尼斯奇迹切换时空[编辑]

遐蝶向寡言的斗士格奈乌斯坦露了此行的目的。一行人继续前行，沿途收集情报，誓要将尼卡多利的五瓣神魂归位，阻止不死神躯的诞生、重铸纷争泰坦的荣耀。

翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城

转换了时空
格奈乌斯：…不可思议。

格奈乌斯：如此昏暗破败，这就是悬锋城的未来吗？

连我自己也依旧感到神奇。
这些年里一定发生了很多事。

格奈乌斯：你与欧洛尼斯岁月之泰坦之间的共鸣一定十分牢固。

格奈乌斯：历史走上了错误的轨道…需要修正。

格奈乌斯：物换星移，但泰坦的灵魂依旧四分五裂。庸王和他的仆从大概早已化作齑粉…无人知晓曾经于此发生的一切。

格奈乌斯：你我都为终结这荒谬而来。那就结伴而行，将死亡还给那位泰坦吧。

前往铸魂平台[编辑]

格奈乌斯：战斗的声音，那是……

在一个十分接近的时空里…
…我的同伴在和尼卡多利战斗。

格奈乌斯：在这破碎的时代，仍有凡人在反抗命运——了不起。

格奈乌斯：但只靠力量无法消灭不死的躯体…所以你和那女孩才会来到这个时代寻找答案。

格奈乌斯：「勇气。」

格奈乌斯：「荣耀。」

格奈乌斯：「坚韧。」

格奈乌斯：「牺牲。」

格奈乌斯：「理智。」

格奈乌斯：此处的铸魂雕像只有四尊。假使他们的确将尼卡多利纷争之泰坦的神性分成了五份，也仍旧有一瓣灵魂不知所踪。

无论如何，要先行动起来。
再仔细思索一下呢？

格奈乌斯：我同意。

格奈乌斯：没有头绪…只能先付诸行动。

格奈乌斯：来吧，帮助我将「纷争」的神性拼凑完整。

使铸魂雕像归位[编辑]

来到「勇气」雕像前
格奈乌斯：我能听到…我听到了。

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦，它神性的一部分被封存在这里……

将「勇气」雕像归位
祭典之声：「吾等，将神王的『勇气』封藏于剑皿之中。」

祭典之声：「以此为证：它从未在战场上退缩过一步。」

祭典之声：「即便面对那来自迷雾彼端、不可触及的黑潮，它亦孤身举剑，赫然迎战……」

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦的「勇气」——

格奈乌斯：挣脱束缚，回归神躯吧。

来到「荣耀」雕像前
格奈乌斯：声音…开始涌现了。

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦，此处有它神性的一瓣……

额外对话（尝试归位不完整的雕像）
折叠

铸魂雕像的长剑未能归位，此处还缺了些什么。
也许你应该尝试用扎格列斯之手将雕像的底座复位。

将「荣耀」雕像归位
祭典之声：「吾等，将神王的『荣耀』封藏于剑皿之中。」

祭典之声：「以此为证：它从未将神矛刺入任何敌人的后背。」

祭典之声：「纵使腹背受敌、内外交患，它亦从未向邪劣的诡计妥协，守护着战士的尊严……」

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦的「荣耀」——

格奈乌斯：挣脱束缚，回归神躯吧。

来到「坚韧」雕像前
格奈乌斯：我在聆听……

格奈乌斯：来吧…同我诉说吧。

额外对话（尝试归位不完整的雕像）
折叠

铸魂雕像的长剑未能归位，此处还缺了些什么。仔细观察，雕像的本体并不完整。
也许你应该尝试用欧洛尼斯宝珠映照出它的全身。

将「坚韧」雕像归位
祭典之声：「吾等，将神王的『坚韧』封藏于剑皿之中。」

祭典之声：「以此为证：它在以不屈的意志与那不明源头的灾厄搏斗。」

祭典之声：「即便那黑潮如此强大、足以腐蚀神明的意志，它亦站立至今，对抗那浊世的阴霾……」

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦的「坚韧」——

格奈乌斯：挣脱束缚，回归神躯吧。

来到「牺牲」雕像前
格奈乌斯：这尊雕像中亦存有神性。

格奈乌斯：为我讲述吧，此处发生的一切……

将「牺牲」雕像归位
祭典之声：「吾等，将神王的『牺牲』封藏于剑皿之中。」

祭典之声：「以此为证：它陷入沉眠前最后留下的话语，是为世界抵御黑暗浪潮的誓言。」

祭典之声：「它将以自身为城墙，阻挡无尽蔓延的疯狂。它深谙：若末世降临，世间将无物可供征伐……」

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦的「牺牲」——

格奈乌斯：挣脱束缚，回归神躯吧。

格奈乌斯：……

这样就完成了吗？
该去哪找缺失的那份神性？

格奈乌斯：嗯…只剩下那最后缺失的一瓣神性。

格奈乌斯：我想错了，那最后的一瓣神性并没有遗失……

格奈乌斯：我知道该去哪里寻找了。

迈向决战，打败尼卡多利！[编辑]

格奈乌斯竟是尼卡多利的一部分。如今得知后世苦难，他坦然将自己融入尼卡多利早已腐坏的神魂之中，让尼卡多利重归完整，破解不死身的同时，也意味着一尊鼎盛的泰坦将伫立在我们面前。

翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城

遐蝶：快要成功了吗，格奈乌斯阁下？

格奈乌斯：嗯…只剩下这最后一步了。

格奈乌斯：不知何时，从遥远的地平线外诞生了黑潮——它缓慢地逼近翁法罗斯的边界，而尼卡多利纷争之泰坦是第一位与之接触的泰坦。

格奈乌斯：在和黑潮的抗争中，它的神志开始消逝…鼎盛时的泰坦只一剑便能令群岛灰飞烟灭，却无法斩除腐蚀的根源。

格奈乌斯：它凭着意志与黑潮缠斗，但终究落败。在神性被彻底污染前，它将自己的一部分剥离了出来……

遐蝶：难道……

格奈乌斯：它剥离的那部分神性——它最想完整保存的部分——即为「理智」。

格奈乌斯：泰坦相信，它的「理智」终有一日会响应召唤，回到神明的躯体身边…完成它应尽的使命。

这些都是…曾经的你？
你是…尼卡多利的一部分？

遐蝶：这些，全部都是……

格奈乌斯：他们代表了无数次失败的尝试。在你们的帮助下，我终于能给这一切画上句号。

遐蝶：格奈乌斯阁下…你打算怎么做？

格奈乌斯：勇气、荣耀、坚韧、牺牲，它们皆是我的分身…从灵魂碎片的低语里，我已经得到定论——

格奈乌斯：尼卡多利纷争之泰坦的灵魂已经腐烂，再无被救赎的可能。

有什么事是我们能做的？
我们该怎么阻止它？

格奈乌斯：还有一个选择。

格奈乌斯：只有一条道路。

格奈乌斯：束缚着神性的封印已经解除。只要在此完成铸魂，尼卡多利纷争之泰坦就能重归完整。

格奈乌斯：你们将与一位几近鼎盛的泰坦战斗；同时，弑神的荣光也将在你们面前绽放。

遐蝶：…那你呢，格奈乌斯阁下？

格奈乌斯：我将回归本源，成为尼卡多利纷争之泰坦神性的一个片段。

格奈乌斯：腐蚀大概会将我吞没吧？但为了终结疯狂，这一步无可避免。

遐蝶：你愿意为一个…自己无法见证的未来做出牺牲？

格奈乌斯：那是我的本源，我的使命。我并非凡人，也不惧怕死亡——即便如此，你也打算为我哀哭吗？

遐蝶：这世上的离别皆是哀伤，阁下。

格奈乌斯：我们相识不久，但我已从你身上学到很多。那么，让我在临走前也教你一课吧——

格奈乌斯：不要嫌恶你的天赋，不要憎恨死亡。征途之所以伟大，史诗之所以壮阔，皆因万物终有逝去之时。

遐蝶：……

遐蝶：…身为「纷争」的化身，却在向我讲述世界的壮美吗？真是讽刺……

格奈乌斯：只有被置于纷争之下，文明方能成长。人生来便憎恶苦难，但唯有苦难能教人屹立……

容不得再拖延了。
我会如你所愿。
若必须与你一战…那便战吧。

格奈乌斯：他/她比你更懂得战斗的意义，也许能成为你的启迪。

格奈乌斯：你若死在我的矛下，便无需再试着理解这些话语；你若能将我埋葬…答应我，你们会将火种当作柴薪，升起烈焰，继续与黑潮抗争。

遐蝶：我…代表全体黄金裔，答应你的请求。

格奈乌斯：我是天谴之矛，尼卡多利纷争之泰坦——乱世的使者，纷争的化身！

格奈乌斯：记住——我是这世间必要的伤痕！

过场动画
折叠

格奈乌斯将自己融入尼卡多利早已腐坏的神魂之中…
…两个时空开始交融…
白厄：你们听到了吗？

万敌：什么？

白厄：他们回来了。

后世的尼卡多利朝你们刺来，而往世的格奈乌斯为你们挡下这一击…
格奈乌斯：打败我——

格奈乌斯：——给我一个战士应得的结局。

进入战斗
白厄：这就是尼卡多利纷争之泰坦的正身？难以置信……

万敌：本以为要鏖战到纪元的尽头…做得好。

血量降低到一定值以下
万敌：你战胜了不死的诅咒啊…那陨灭便是对你的奖赏！

进入第二阶段
遐蝶：我向你承诺，格奈乌斯阁下……

遐蝶：你的噩梦会结束的。

即将释放大招
万敌：要来了，那铲平天地的一击——

血量降低到一定值以下
白厄：——来吧，为「纷争」写下终结！

获得胜利
白厄：胜利在望！最后一击——

过场动画
折叠

终于，你们即将击败尼卡多利
而「天谴之锋」仍在最后时刻向圣城发动了打击…
阿格莱雅：吾师——

阿格莱雅：——现在

缇宝、缇安、缇宁及时出现，保护了圣城…
…「天谴之锋」的攻击没有奏效，尼卡多利的形体也即将消散…
白厄：不用再挥剑了……

白厄：从此，世间再无「纷争」。

白厄：终于，都结束了。

白厄：尼卡多利纷争之泰坦的火种……

遐蝶：岁月飞逝，距离上一位泰坦殒落已经过去了很久……

遐蝶：「天谴之矛」纷争之泰坦已然不再，黄金裔距离神谕中的创世更近了一步。

万敌：这里安静得令人窒息…失去了坐镇的泰坦，这城池竟变得如此陌生。

白厄：你和它已经连着交手几千个回合了…我猜只是你的耳朵还没习惯这清净吧？

万敌：…哼。接下来要怎么做？

遐蝶：我和那位泰坦约定好了…黄金裔会带走它的火种，以它作为柴薪，照亮未来的路。

白厄：你们和尼卡多利纷争之泰坦…交流过了？

它在为世界抵御某种东西。
它的疯狂源于外因。

万敌：它说了什么？我需要知道……

万敌：外因？我需要知道……

遐蝶：不必心急，万敌阁下。待回到奥赫玛后，由我来为你转述吧。

白厄：阿格莱雅说过…必须有人触碰并吸收「火种」，暂时成为它的载体。

白厄：万敌，你……

万敌：…这殊荣就交给你吧。这是你一直憧憬的画面，不是么？

白厄：但你比我更有资格…你的身上又添了不少新伤。

万敌：你若知道鏖战是多么疲倦……

万敌：…就更应该明白，我现在最不想做的就是多费口舌。

白厄：…好歹跟我辩上几句吧？这么轻描淡写地带过，容易让人以为不是什么命运攸关的大事啊。

白厄：火种——跟我走吧。创世涡心在等待你的回归。

白厄：……

丹恒：还好吗，白厄？

白厄：…感觉什么变化都没有。

白厄：应该说…反而比我想象中轻松多了？我本以为承载火种需要付出更多…代价。

白厄：走吧，回奥赫玛去。把胜利的消息带给两位半神。

你们正要离去，遐蝶似乎还有心事…
迷迷：……

迷迷：离开，伙伴？回去，一起？

不回去吗，遐蝶？
还有什么事要做吗？
我会记住格奈乌斯的。

遐蝶：他虽然只是尼卡多利纷争之泰坦的一枚碎片…但也是一位英雄。

遐蝶：请先回去吧，开拓者阁下，我稍后就会跟上。我想再和格奈乌斯阁下沟通一次…最后一次。

遐蝶拾起一块格奈乌斯尼卡多利的残骸碎片……
遐蝶：格奈乌斯阁下……

遐蝶：…尼卡多利纷争之泰坦大人，你还听得见吗？

遐蝶：我知道你现在只想安然睡去。但唯有你能解答我心头的疑惑…请原谅我的叨扰。

遐蝶：请告诉我…你是否知道塞纳托斯死亡之泰坦身在何方？

遐蝶：我必须找到它。我自出生起就被剥夺的那一半…必须从它手中拿回。

尼卡多利的残骸：……

尼卡多利的残骸：（破碎的泰坦之声）

遐蝶：……

遐蝶：这样啊…就连「纷争」泰坦也从未直面「死亡」本尊。

遐蝶：我的远行还要继续，哪怕要走遍翁法罗斯的每个角落……

尼卡多利的残骸：（破碎的泰坦之声）

遐蝶：我明白…黄金裔一定会尊重约定，延续你未竟之事。

遐蝶：你将纷争带给此世，本不应拥有如此平静的结局…但没有关系。这里只有你我，其他人不必看见你临终的模样。

遐蝶：在诗人的笔下，你仍会是疯狂和堕落的化身，燃尽了荣光的战神。但此时此刻…我愿意送你前往开满花朵的温柔乡。

遐蝶：永别了，泰坦。

一段时间后……
缇宝：阿雅，他们回来了！

白厄：我们完成使命了，缇宝老师——没有缺肢断腿，只是掌心多出了一颗滚烫的火种。

阿格莱雅：我能感应到火种的温度…做得好，白厄。

阿格莱雅：翁法罗斯已经许久未见一位新的半神诞生了。若你能填补尼卡多利纷争之泰坦留下的空缺，对于圣城的公民将会是极大的鼓舞。

白厄：我…必须向你们坦白，我认为万敌是更合适的人选。他曾是悬锋城的王储，生命中的大部分时间都在随尼卡多利纷争之泰坦一同征战。

白厄：他比我更称得上「纷争」这个词的重量。

阿格莱雅：天真的孩子，你考虑得如此之多，却唯独忘记了一件事——

阿格莱雅：你所说种种，也许正是迈德漠斯不愿接过这颗火种的理由。

阿格莱雅：我不怀疑他的力量和资质…成神的景象，他也一定在脑海中预演过千遍。但他之所以推托，正是不想再带领族人走上相同的道路。

阿格莱雅：所以…你做好觉悟了吗，哀丽秘榭的白厄？

白厄：……

白厄：我准备好了。两位，我将和你们一同承担神性之重…我愿意做出必要的牺牲。

阿格莱雅：很好。

缇宝：终于等到这一天了，小白。这是你一直以来的愿望，对吧？

白厄：回到当年，假如神谕没有找到我…我肯定还在漫无目的地流浪。此时此刻，我存在的意义就是为黄金裔的使命奉献一切。

阿格莱雅：我从未怀疑过你的决心。

阿格莱雅：明日同一时分，黄金裔将在创世涡心集合，归还天谴之矛，尼卡多利纷争之泰坦的火种。

阿格莱雅：记住，这不是祭司们亘古不变的仪式。无人知晓凡人需要付出多大的代价，才能接下「纷争」的神权，你的前路仍充满变数。

阿格莱雅：用剩下的时间好好休养吧，白厄。

白厄：我明白了。那么，明天见。

另一边…
丹恒：还真是风平浪静，仿佛什么都没发生过。

毕竟有两位半神的保护。
有人在替他们负重前行…

丹恒：能在如此乱世中静心享乐，翁法罗斯人的精神属实脱俗。

白厄：…都要归功于阿格莱雅和缇宝老师。在她们的保护下，公民们得以尽享安宁。

白厄：万敌去哪了？

丹恒：他很疲惫，先一步回去休息了。

白厄：如果没有二位的帮助，这场战役胜负难料。感谢的话你们也快听腻了吧？但果然还是得——

白厄：…啊，但对你说谢谢，应该还是第一次？多谢帮助，迷迷…小姐？

接下来有什么安排？

白厄：明天这个时候，阿格莱雅会召集我们前往创世涡心，进行归还火种的仪式。

白厄：虽然她的原话里只提到了「黄金裔」…但如果是我邀请你们到场，她一定不会拒绝。

丹恒：这场仪式——有什么要注意的吗？

白厄：照阿格莱雅的说法，没人能预测会发生什么。因为每位泰坦的神权独一无二。所以，我更希望两位能到场，为我带去些信心。

一定来支持你，老白。
叫我们来可是要出场费的！
没睡过头就来。

白厄：哈哈哈，一言为定。

白厄：那这笔账就先记在阿格莱雅头上吧？她的外号是「金织」——听着就很阔气，对吧？

白厄：哈哈哈，那我一定会派人把你摇醒的。

白厄：仪式开始前的这段时间尽可自由支配，好好休息吧…我也要花些时间整理思绪。回头见了，朋友们。

你和丹恒目送白厄离开了浴场……
丹恒：你能感觉到吗，开拓者？他好像心事重重。

我感觉到了。
我没感觉到。
你怎么感觉到的？

丹恒：学习下观察他人的肢体动作和微表情吧，很有用。

丹恒：肢体动作，还有…微表情。

丹恒：也难怪，他要经历的事太过特殊。虽然泰坦只是翁法罗斯本地的神明，但要从「人」晋升为另一种存在…其中过程难以想象。

我们也有很多要考虑的事。
也该想想我们自己了。

丹恒：…的确，之前发生的一系列事件过于紧凑，甚至没时间供我们思考眼下的困局。

丹恒：车厢报废，联络不上列车组，再加上对天外之界的禁令……

我的连续登录要断了。
应该提前准备点能玩的。

丹恒：嗯，甚至没法给三月发消息，让她替你清下每日任务。

丹恒：…我倒是有些古早小游戏，但你估计不感兴趣。

丹恒：等白厄的晋升仪式结束，我们也该仔细盘算下这些麻烦了。

丹恒：至于现在，先回浴宫休息整顿吧。

回私人浴宫好好休息[编辑]

尼卡多利一战，以黄金裔的胜利作结。我们返回奥赫玛，经过休整，将一同见证泰坦火种的归还与火种试炼的开启。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

倦意包裹了你…此时此刻，无论哪位翁法罗斯的神明都无法让你的目光从这张躺椅上移开。
迷迷：哎呀…困了吗？人家看你，眼皮都快睁不开啦。

迷迷：困了就睡吧，呼呼、呼呼…不过，这城里是没有黑夜吗？有点睡不着呀……

等等…似乎有什么地方不对……
…你察觉到了吗？
迷迷：哎——被这么盯着，人家也是会害羞的哦？

迷迷：是我身上的毛打结了吗？还是耳朵…耳朵挺好的呀？你看，它们还会一抖一抖的。

…你不口吃了？！
原来你说话能连成整句啊！

迷迷：…啊，对哦！人家竟然能蹦出完整的句子了！

迷迷：喂喂喂——喂喂喂——能流畅说话的感觉，好棒啊！不过…原来我的说话风格这么成熟吗？第一人称代词竟然是…「人家」？

可能是为了增加个性。
你怎么没配音啊？
恶心心！

迷迷：个性…？你总是会说些人家听不懂的话，很调皮呢！

迷迷：就是就是，太不公平了！对不对？

迷迷：又不是人家想这样的，你不许评价！

迷迷：算啦算啦，我向来是很包容的。一旦习惯了这种设定…感觉也还不错？

说起来，你到底是谁？
现在能和我说说你的事了？

迷迷：嗯，话虽如此…有关自己的事，还是记不起来一点呢。真头疼呀。

迷迷：但是人家有种预感！——只要继续收集散落在翁法罗斯的记忆，就会有非常非常好的事发生。

迷迷：该怎么说呢…反正就是有种感觉，这个世界对于人家很重要！

你搞错了，我才是主角。
开局一人一狗…
我们是个群像剧。

迷迷：嘻嘻，那我就是主角身边最好的伙伴！要多给我点镜头哦？

迷迷：人家不是狗！也不是宠物！是……

迷迷：…呃，是什么呢？算啦，反正肯定是很重要的角色！

迷迷：嘻嘻，那我就是主角身边最好的伙伴！要多给我点镜头哦？

迷迷：啊…好像有点困了呢。光芒好温和，照得身上的毛都暖洋洋的，想睡觉……

我也休息一会儿吧…

迷迷：呼呼…呼呼……

你的意识沉入了睡意中，在梦境的边缘，你闻见低语传来——
过场动画
折叠

你在梦中见到了一本书
你在其中记录了这次经历

你正想合上书，却看到了迷迷…
迷迷：哎呀，你的表情好严肃！

你怎么在这里？！
这本书是怎么回事？
你怎么变成纸片了？

迷迷：不知道！人家正呼呼呢，一睁眼就到这儿来了。既然你也在，难道说……

迷迷：完全不知道！人家正呼呼呢，一睁眼就到这儿来了。既然你也在，难道说……

迷迷：纸片？哪有，这不还是毛茸茸的嘛！你摸摸看？

迷迷：发生了什么？人家正呼呼呢，一睁眼就到这儿来了。既然你也在，难道说……

迷迷：是我们心有灵犀，在梦里相见了？

太对了，就是这样。
明显有别的原因！
有没有办法不见？

迷迷：好可爱！心有灵犀！！

迷迷：不知道！反正弄不清，先当成心有灵犀吧！

迷迷：啊？为什么！说这种话，就算人家不可能讨厌你，但也是会伤心的哦！

迷迷：虽然完全没有头绪，但人家好喜欢这个故事。人们说，梦是欧洛尼斯垂下的帷幕，这有没有可能是它送出的礼物？毕竟那位泰坦和我一样，特别喜欢你呢。

我懂，睡前故事。
读书，好累…
虽然但是，有奖励吗？

迷迷：睡前故事，喜欢！念给人家听！

迷迷：开拓者，变灰了！别怕，人家会夸夸你，施展粉红色的魔法哦！

迷迷：当然，不仅有奖励，还有许多人家的鼓励哦！夸夸你！

迷迷：人家有种预感，刚才那颗漂亮的星星，也许就是带来故事的宝物。在今后的旅途中，我们还会遇见好多好多。

迷迷：所以睁大眼睛，一起来读书吧！我们要收集好多好多睡前故事，然后——开拓者，你来念给人家听！

当你身处奇异的睡梦时，奥赫玛的另一处……
遐蝶：你该趁这个机会好好休息，白厄阁下…火种的归还仪式就在明天。

白厄：今天、明天，有什么区别呢？反正在刻法勒负世之泰坦的庇佑下，奥赫玛永远都是黎明。

白厄：只要光照一直这么强烈，我就睡不安稳，与其逼着自己合眼，不如静下心来捋一捋思绪，这也算是一种休息。

遐蝶：那么…你捋清了吗？

白厄：…完全没有。仍旧是一团乱麻，甚至不知道该从哪里开始。

白厄：掌心里的火种起初滚烫无比，现在已经完全冷却下来了…我几乎快要察觉不到它的存在。

白厄：遐蝶小姐，你觉得…这是不是代表我和尼卡多利纷争之泰坦相当契合？

遐蝶：我并不清楚个中原理，但如果这样想能令你安心一些…那我支持你的观点。

白厄：…多谢了。

白厄：远处就是重渊…啊，我回想起来了，当时没来得及说出口的问题。

白厄：在公正天秤的神殿里——欧洛尼斯岁月之泰坦用它的谜题刁难我们的时候——那时，你为什么要阻止我，遐蝶小姐？

遐蝶：……

遐蝶：因为我认为一定有其它解法。「比翁法罗斯的命运更为重要之物」…这个题面对你来说太过残酷，太不公平。

白厄：你应该知道，假如丹恒没有及时找到解法，我还是会去尝试的。

遐蝶：我明白，当时的情况容不得犹豫，我阻拦你也只是下意识的反应……

遐蝶：…幸好有他们两位在。

白厄：是啊，幸好有他们。

遐蝶：……

遐蝶：…你还在回想那时的事吗，白厄阁下？

白厄：每时每刻，每分每秒。

白厄：刚刚，我在两位半神面前撒谎了——我告诉她们，如今我心中所想只有黄金裔的使命——不知道这次能不能瞒得过阿格莱雅的金线。

遐蝶：没人能骗过她，阁下。对于我们的谎言，她只是选择性地视而不见罢了。

白厄：的确，真是愚蠢的侥幸心理。

白厄：我时常会想，「像我这么凡庸的人也能成为英雄吗」？本以为击败尼卡多利纷争之泰坦能平复脑海里的质疑之声…没想到它却变得越发聒噪了。

遐蝶：……

遐蝶：我一时找不到合适的辞藻…但我知道你并不平庸，白厄阁下。万敌常戏称你为「救世主」…我想他的语气中并不都是玩笑。

白厄：我大概应该放弃无用的思考，一直放空，直到仪式时分到来……

白厄：我以前用过这招，在缇宝老师的历史课考试之前——堆成小山的石板和文献，谁能复习得过来？还不如早早认命，多珍惜一下练剑跟玩耍的时间。

遐蝶：那…考试的结果如何？

白厄：分数？早就不记得了——我只记得缇宝老师罚我打扫了一周的黄金裔浴池，还不许任何人搭手帮忙。

遐蝶：原来缇宝大人也有这么严厉的一面……

遐蝶：白厄阁下，请继续保持平和的心态吧，我想你会没事的。

白厄：谢谢你，遐蝶小姐。我想就这么再待一会儿，尽量不去考虑那些麻烦事，反正也想不出什么结果。

白厄：最近这段时间，我的故乡…哀丽秘榭的景色总在我眼前闪过。

白厄：悬锋城的那些家伙，掌握了不得了的技术啊…要是我也能把自己的身体和灵魂分割开来就好了。那样，我就能随时让魂魄出窍，飞回家乡那片熟悉的茅草地。

白厄：只有在那里…我才能暂享片刻安宁。