剧情内容[编辑]

正在切换至【黑塔】视角…
黑塔正在空间站筹措谒见星神「博识尊」，不过过程似乎并不那么顺利？

翁法罗斯之外，银河中某个熟悉的角落……
？？？：真是一段■■■的冒险啊——请在■■■空白处处插入任意你觉得合适的形容词！

？？？：你肯定也跟我一样好奇吧：那么，接下来会发生什么？

？？？：别着急，因为…就算着急也没用嘛。不如先跟我来，让我给你讲讲发生在银河另一端的故事……

？？？：看呐，这里是哪？是黑塔空间站——天才的营地，科学的摇篮。

？？？：瞧瞧这些黑塔人偶，做工多么精致？我可不止一次听说，有些人在背后暗暗地夸赞：「她真好看」……

？？？：不过要我说，她们对于黑塔女士美貌的还原，连十分之一…啊不，连百分之一都谈不上。这可不是恭维，我只是在陈述客观事实……

？？？：还记得这一幕吗？多么让人精神振奋的画面！尊贵的天才俱乐部#83，黑塔女士，正在向伟大的博识尊发问，想要从祂身上求得「神性」的奥秘！

？？？：书接上回，足以改写银河历史的天才传奇就从这里开……

尊贵的女声：…我说，第四面镜——你在跟谁说话？

第四面镜：呃…我这不是想给咱们的出场增加点仪式感嘛，黑塔女士。

黑塔：噢，初登场的仪式感……

黑塔：…有那种东西才怪吧？！我要是真跟机器头说上话了倒还好，但现在的问题是…祂根本没有反应！

第四面镜：呃…可是黑塔女士，您看这里…只从这画面上看，您明明都已经站在博识尊面前了啊？

黑塔：哦，那个啊？只是个全息投影而已，又不可能真把机器头本尊召唤到这里。

第四面镜：…原来你只是在对着个投影念台词啊？！

黑塔：这叫仪式感，你不是最看重这个了吗？

黑塔：不说这些没用的了。你可知道，要给博识尊发送一段信息是多不容易的事，我可是下了血本——

黑塔：——为了给「谒见系统」供能，我必须调用整个空间站的能源，让它进入静默，事后再重启。这一来一回，你知道背后的成本有多高吗？

第四面镜：…有多高？

黑塔：嗯……

黑塔：…钱的事不归我管。你不如去问艾丝妲。

第四面镜：原来你也不知道啊！

黑塔：我可是黑塔本塔，「智识」的令使，货真价实的天才——控制成本？这种事太庸俗。

第四面镜：说得太对了，黑塔女士！对于您这样的天才，公司就该无条件地提供一切资源，放任您在自己感兴趣的课题上肆意挥霍！

第四面镜：既然如此，黑塔本塔，「智识」的令使，货真价实的天才…您现在打算怎么办？

黑塔：还能怎么办？当然是查出「谒见系统」的故障，然后把它给解决了。

第四面镜：呃…恕我直言，黑塔女士，您擅长的领域的确很多。但您确定「动手能力」还是自己的强项之一吗？

第四面镜：换作是我，我会建议您联系斯蒂芬……

黑塔：联系他，和他讲我砸重金只为往机器头脑袋里塞一句话，结果把一切都搞砸了？

第四面镜：好好好，我明白了……

黑塔：明白就好。

黑塔：看吧，那就是「谒见系统」的终端。走，跟我一起去检查一下。

第四面镜：遵命，女士！噢，可惜我不会走，只会飘……

黑塔：你今天的俏皮话好像格外多啊？

调查「谒见系统」终端[编辑]

黑塔空间站内，黑塔对博识尊的谒见尚未结束。借助全空间站的能源供给，黑塔启动了谒见系统终端，尝试与博识尊沟通，却意外失败。经过排查，终端内的三个扇区均出现故障，黑塔不得不亲自下场，一一处理。

空间站「黑塔」-禁闭舱段

第四面镜：唔…这就是「谒见系统」？看起来跟模拟宇宙没什么区别嘛。

黑塔：你说的没错。二者用的是同一套底层逻辑，本质上是一回事。

第四面镜：噢，懂了。这就叫「有效借鉴」吧？嘿嘿……

黑塔：你要是再贫嘴，我保证，我助手的名字就要变成「第五面镜」了。

黑塔：说正事，「谒见系统」被我划分成了三个扇区：「能源区」、「算力区」、还有「通信区」。每个扇区各自独立，只有系统启动时才会通过「智识」的命途串联起来。

黑塔：想跟机器头说上一句话可不容易。如此缜密的系统，平时想要测试或是定期维护也是难上加难，出点小问题也正常。

第四面镜：原来如此。那黑塔女士，经过你的专业判断——是哪个扇区出故障了？

黑塔：简单，当然是三个全都出问题了。

第四面镜：……

黑塔：没什么大不了的，只需要一点小小的技术性调整。

黑塔：三个扇区是独立分开的，所以排查问题也得一个一个来。你要是准备好了，我们就先去「能源区」检查下情况。

第四面镜：我可是面镜子，黑塔女士！只要镜子里的您准备好了，那我就准备好了。

第四面镜：咯咯咯…这「能源区」…怎么这么冷啊？咯咯咯…我的镜面，都快要结霜了！

黑塔：你以为呢？整个黑塔空间站的能源都被我转化成了虚数态，蓄存在这个扇区。要是不配置点超低温环境，空间站早就被炸上天了。

第四面镜：咯咯咯…但是…我们本来不就…在天上吗？

黑塔：…作为一面镜子，你的幽默感是不是有点过剩了？

黑塔：那些家伙是哪来的？坏死数据？活性化的系统锈斑？不应该啊…总不能是军团又打过来了吧？

黑塔：不管了，反正都得清理干净。跟紧我，可别轻易碎了！

清理能源区的异常[编辑]

介绍
魔女弹指一挥，碎镜里便倒映出散落的符号。是魔力在翩跹起舞，还是法术酝酿着微澜？
「你在开玩笑吗？这是科学，科学。你只是不理解公式罢了。」
魔女向你发出邀请。
「加入我的科学盛宴？嗯，也不对。以你的能力，大概就只能捡些残羹冷炙了吧……」

调查忆泡
第四面镜：女士，这是什么？

黑塔：那个啊，应该就是个普通的忆泡吧？没什么特别的，其它舱段里也到处都是。

第四面镜：嗯…有点意思。

清理完异常
第四面镜：咯咯咯…不愧是黑塔女士，这些家伙根本不是对手！

黑塔：哼，小菜一碟~

黑塔：这下清净了！收拾收拾，去下一个扇区吧。

前往算力区[编辑]

第四面镜：这…这是什么？！哪来这么多恶心虫子？

黑塔：要想见到机器头，算力至少得匹配上。每秒执行的浮点运算达不到个几万垓次，祂压根就感受不到你的存在。

黑塔：但算力太高也有坏处，就是会引来这群「算力蜇虫」——「繁育」子嗣中的一支，也不知道是怎么进化出来的。

第四面镜：生命，很神奇吧？不过还是比不上一面会说话的镜子，哈。

第四面镜：顺带一提，黑塔女士——你既然有算力如此强大的超级计算机，那它平时到底在…呃…算些什么？

黑塔：这重要吗？我只需要让它运转起来，能引起机器头的注意就行了。

第四面镜：唉…有空的话，您还是跟艾丝妲小姐聊聊吧。

清理算力区的异常[编辑]

调查忆泡
第四面镜：这里也有个忆泡……

黑塔：那么关心它干嘛？

第四面镜：好吧，我就是觉得有点…诡异？

清理完异常
第四面镜：救命！虫子的体液，崩到我的镜面上了！

黑塔：自己的事情自己做，用手擦掉不就行了？

第四面镜：哈、哈！您真幽默……

黑塔：解决了烦人的虫子，「算力区」也算打扫干净了。

黑塔：计算机很快就能恢复运转，距离谒见机器头就只差最后一步。

第四面镜：最后一个扇区…是叫「通信区」来着？

黑塔：你记得还挺清楚嘛。走吧，去看看那边出了什么状况。

前往通信区[编辑]

第四面镜：这…这是？黑塔女士，没想到连这里都有你的人偶。

黑塔：「通信区」，顾名思义，就是负责建立空间站与机器头之间沟通桥梁的扇区。

黑塔：将「智识」的命途能量集中于一处，然后向星神发射一条「纽带」——等于从背后拍了拍某人的肩膀，他的反应肯定是回头看你一眼。

黑塔：但这项工作可不简单，且不说前置准备有多麻烦，机器头的一瞥…稍有不慎就可能毁掉整个空间站。

第四面镜：噢…所以让空间站进入静默是一种保护手段，避免让设备运转过载甚至报废？

黑塔：悟性挺高的嘛，镜子。

第四面镜：耳濡目染，耳濡目染——虽然我既没耳朵也没眼睛，哈！

第四面镜：这片扇区…好像还挺正常的？这些人偶也都在运作，没看出有什么故障……

黑塔：这可不好说啊。

第四面镜：黑塔女士，您身后——

第四面镜：…嗯？她想干嘛？

黑塔：让我看看，这个人偶…应该是#2757。

第四面镜：这、这你是怎么认出来的？！

黑塔：嘘！别打岔，我在检查人偶的状态。#2757……

黑塔：嗯…奇怪了……

第四面镜：呃…怎么了，黑塔女士？

黑塔：「人格映射模块」…已关闭。奇怪，这项参数应该是默认打开的才对吧？

黑塔：「蛮不讲理模块」…也关闭了？这个更不合理，我前几天才检查过一遍，确保所有人偶都开着它……

黑塔：「无差别攻击模块」……

第四面镜：不是，为什么还有这种预设啊？！

黑塔：…已打开。

黑塔人偶：发现。入侵。

黑塔：这下坏了——镜子，帮我！

黑塔人偶：无差别。攻击！

进入战斗
黑塔：这些家伙…是「记忆」的模因残渣吧？

黑塔：就是它们污染、篡改了人偶的设置吗？

获得胜利
第四面镜：哎呀，可真是千钧一发…所以说，为什么这里会出现「记忆」的迷因？

黑塔：可不止这一个。看那边——#7631，#10136…都是一样的问题。

第四面镜：就不能远程把它们的参数调回来吗？

黑塔：很遗憾，不能。因为「拒绝配合模块」已经被勾选上了——连我也绕不过它的权限，嘻嘻。

第四面镜：…您到底是出于什么心理设计的这些玩意？

黑塔：当时就是设计着玩而已。

黑塔：寻找污染源头的事可以晚点再说。既然我本人已经到场，也就不需要这些人偶了。来吧，把残次品统统送进维修厂！

第四面镜：为了空间站考虑，我建议您下手别太重……

击败失控的黑塔人偶[编辑]

前往更深处，调查人偶信号[编辑]

击败失控的黑塔人偶
第四面镜：虽然已经彻底报废了，不过脑袋倒还完整？

黑塔：打人不打脸，对人偶也是一个道理~

黑塔：更深处好像还有人偶的信号，咱们去看看。

调查忆泡
第四面镜：这么深入的地方，居然也有忆泡？

黑塔：嘻…我有些头绪了，有趣。

黑塔：谜底可以留到晚点再揭晓…先解决有故障的人偶吧？

来到禁闭舱段最底层
黑塔：啊，#0988——我的得意之作！

第四面镜：…我都不知道该不该问了。

黑塔：在它之前的人偶全都一模一样，千篇一律，无聊得很。我记得很清楚，从#0988开始，我会随机往人偶里塞一些小惊喜……

第四面镜：虽然但是，谁问您了？

黑塔：别怕，镜子——你要记住，天才的宿命，就是要一刻不停地解开出现在眼前的难题。

第四面镜：…我申请旁边观战，行吗？！

进入战斗并获胜
第四面镜：呼，好险…差点碎了一地……

黑塔：别夸大其词，应付这种对手，让我动一个脑细胞都算是高看它了。

第四面镜：所以，现在三个扇区的麻烦都解决了？这是不是就表示……

黑塔：在那之前，咱们还得先解决一件小事。

黑塔：从刚才开始，我们身后好像就一直跟着条小尾巴呢……

第四面镜：您的观察真是细致入微，黑塔女士。需要我们帮忙吗？

黑塔：好啊，把大家都叫出来吧，第四面镜——

黑塔：我们要做的事如此重要，可不能被一个小小的窃贼给钻了空子啊。

黑塔：「记忆」的寄生虫，你该不会真的以为，这套拙劣的伪装能骗过天才的眼睛吧？

黑塔：一旦被我的镜子照到……

黑塔：…就别想再逃跑咯。

窃忆者：糟了，这下糟了……

窃忆者：留得青山在，不愁没柴烧…先逃回忆域，以后的事再说！

黑塔：哎，看来有些人没有用心听呢。

黑塔：我已经说过了吧？就凭你这点本事…也想逃出我的掌心？

窃忆者：黑塔…黑塔大人！你、你想做什么……

窃忆者：我…我全都告诉你！忆庭的秘密，他们在觊觎的东西…我全都愿意说出来！请饶、饶了我吧……

黑塔：哎呀，这么紧急的关头，你能想到的救命说辞就只有这么几句？这可不行。

黑塔：需要再提醒你一下吗？我是天才俱乐部#83黑塔，解开虚数流溢之谜的学者，虚数坍缩武器的执钥人…你觉得，我需要从你身上获得任何答案吗？

窃忆者：我…我……

黑塔：嘘，别出声。这可是我的高光时刻，你只要乖乖听着就行了。

黑塔：你潜入这里，无非就是为了窃取博识尊的记忆，不是么？

黑塔：把我宝贵的「谒见系统」搞得一团糟，也是为了把我本人引来这里，为你们带路……

黑塔：真可惜，你只差一点就能完成任务，回去交差了……

窃忆者：唔…唔……

黑塔：…开玩笑的，你从头到尾都没有一丝机会，嘻嘻。

黑塔：别看只有第四面镜跟在我身边，它的兄弟姐妹们早就把你的行踪一览无余了。让我想想…该怎么惩罚一个胆大包天的窃贼呢？

黑塔：噢，我有主意了！忆庭的人都很喜欢镜子，对吧？那我干脆就成人之美，让你多跟镜子做做伴吧？

黑塔：惩罚的时长…也不该太严苛，就取百分之一的人生吧？这点时间，足够你好好反省了。

黑塔：别怕，就算被藏进了镜子里，你还是能为这个世界做出贡献的。你身上那点微薄的命途能量，说不定就能帮我引来机器头的注意呢？

黑塔：啊，忘记说了。刚刚提到的百分之一……

黑塔：…乘以的是我的寿命哦。

黑塔：哈…一身轻松，总算把问题连根拔起了。

第四面镜：吧唧吧唧…好吃，好吃……

黑塔：别发出奇怪的动静啊，显得我精神不太正常似的。让那小贼先好好睡一觉吧，晚点再决定该怎么处置她。

第四面镜：哎呀，可爱又可敬的黑塔女士，您的心肠什么时候变得这么软了？

黑塔：「谒见系统」已经重启。总算到了这个时候……

黑塔：机器头，我费了这么大功夫只为来到你的面前，可不许无视我啊。

与终端交互，尝试与博识尊对话[编辑]

故障的根本原因是窃忆者的入侵。将问题连根拔起后，黑塔即将正式进入命途狭间，觐见博识尊。

空间站「黑塔」-禁闭舱段

黑塔：（命途狭间…不是由模拟宇宙构建出来的虚拟情景，而是真实的、可以触及的……）

黑塔：（现在不是感伤的时候。机器头…你会回应我吗？）

靠近第一面镜，推进谒见进程[编辑]

觐见的过程看似顺利，但是…黑塔听到的天外之声，似乎有些不对劲？

星穹列车-谒见终端•命途狭间

第一面镜：黑塔女士…我们在狭间内捕捉到了一些「声音」。

黑塔：哦？让我听听。

命途之声•一：0001……

命途之声•一：0011……

黑塔：这声音是…二进制运算？难道是机器头？

命途之声•二：1111……

命途之声•二：0002……

黑塔：不对，二进制运算里怎么会出现「2」？

黑塔：你是在耍我吗……

靠近第二面镜，推进谒见进程[编辑]

第二面镜：黑塔女士！那些声音，又出现了！

第二面镜：怎么办，我们该怎么办？！

黑塔：你冷静点，第二面镜。它又说了什么，再放给我听听。

命途之声•一：0126……

命途之声•二：等等…这道门好像没锁。

黑塔：门？锁？

黑塔：不对，这根本不是什么命途之声…到底怎么回事？

靠近第三面镜，推进谒见进程[编辑]

第三面镜：咦嘻嘻嘻…黑塔女士，外面的家伙…好像在说些很有趣的话哦？

第三面镜：您要不要也来听听？嘻嘻嘻……

黑塔：第三面镜，你能不能收一收那让人起鸡皮疙瘩的笑声？

黑塔：你刚才提到了「外面的家伙」？难道是……

第三面镜：欸嘿嘿…女士，要不您自己听？

命途之声•一：她昏倒了？

命途之声•二：嗯，看来如此。

黑塔：……

黑塔：…不对劲，肯定是有人闯进实验室了！

命途之声•二：要叫醒她么，瓦尔特先生？

命途之声•一：嗯，就这么做吧。虽然有些无礼，但我们的确在赶时间。

黑塔：…等等！等等等等……

黑塔：不行，不行，绝对不行！不管你们是谁，别在这个时候打断我！

黑塔：我得继续前进…几步，只差几步我就能见到机器头了！

靠近第四面镜，推进谒见进程[编辑]

黑塔：……

第四面镜：出什么问题了，黑塔女士？

黑塔：不，没什么。我只是在想……

第四面镜：呃，黑塔女士…从狭间外面传进来的声音，您最好听听……

命途之声•一：能麻烦你吗，星期日先生？

命途之声•二：交给我吧。

黑塔：等等…他们想干嘛？

命途之声•二：失礼了，黑塔女士——

黑塔：这是…「同谐」？

黑塔：无理取闹，想靠这种小伎俩影响我？门都没有！

命途之声•二：她靠着潜意识就轻易化解了「同调」…不愧是令使。

命途之声•一：还有别的办法吗？

第四面镜：哈哈！不自量力的家伙，还以为自己有能力打断黑塔女士的实验？

第四面镜：别理他们，我们接着去见博识尊吧！

黑塔：……

黑塔：…还是算了，镜子，我们先离开这里吧。

第四面镜：出去？您、您的意思是…要在这个时候中断谒见实验？

第四面镜：这太疯狂了，女士！我们费了那么大力气才来到这里，只差一步就能接触到星神本尊了…重启一次「谒见系统」的成本有多高，您也知道！

黑塔：但要是我不管那两个入侵者，继续往前…等机器头向空间站投下目光，那一瞬间的能量保准会把他们烧成焦炭。

黑塔：实验还有机会做第二次，人没了可就再没办法复活了。

第四面镜：……

第四面镜：呜呜…博爱又温柔的黑塔女士！本镜可真是跟对了主人啊……

黑塔：给我停下，不许用那么恶心的腔调说话！

黑塔：哎…看来这次也要半途而废了。

黑塔：机器头——我会回来的，你给我等着……

离开命途狭间
瓦尔特：…黑塔女士？您醒了？

黑塔：哎…你们两个……

黑塔：……

黑塔：我的计划，全毁在你们手上了！

星期日：…您的计划？

瓦尔特：很抱歉，黑塔女士…我们并不知道您另有安排。

瓦尔特：我们抵达空间站时，只发现这里漆黑一片，我和星期日都以为出现了什么紧急情况。我们一路下行寻找事故根源，没想到会在此处碰到您…的正身。

黑塔：你们…是怎么进来的？

星期日：那道门没锁。

黑塔：……

黑塔：好吧，好吧…怎么说我也是个讲道理的人，这件事是怪不到你们身上。

黑塔：星穹列车的杨先生我有印象，你旁边这位是……

瓦尔特：…看来黑塔女士对银河间的新闻不太敏感。

星期日：请原谅，情急之下我竟忘记了最基本的礼仪——我叫星期日，只是一个普通的搭车客。

黑塔：一个默默无闻的旅人…却是「同谐」的命途行者？哼，谁信啊。

黑塔：所以，我猜两位大驾光临，肯定不是为了观光吧？

瓦尔特：虽然眼下的情境与我们设想中大有出入…但无论如何，空间站没事就好。

瓦尔特：黑塔女士，我们是为「翁法罗斯」而来。

黑塔：哦，一点都不意外。

瓦尔特：您想到什么了吗？

黑塔：没有，我都和姬子说了，这事怪得很。机器头曾经向那么多世界投去过目光…它们全都刻在我的脑子里，怎么可能有漏网之鱼？

黑塔：要么就是你们被忆庭的人忽悠了。总之，我先用模拟宇宙检索了这四个字，虽然已经筛选掉了一眼无关的结果……

黑塔：但依旧剩下一份天文数字的清单——什么「『翁法罗斯神王队』下一赛季将使用王者巴维鲁取代队徽」——希望能帮上各位的忙吧。

瓦尔特：…无妨，请给我们看看吧。

黑塔：不过我还是好奇，星穹列车不是早就出发了么？那世界真有这么神奇，至于让你们特地折返一趟？

瓦尔特：因为…我们陷入了进退两难的境地。

瓦尔特：尤其是在亲眼见证后，如果翁法罗斯真的与星神、命途，乃至「智识」密切相关，我们需要天才的智慧。

黑塔：你口中的「进退两难」——要不展开说说吧，杨先生？

瓦尔特：对我们而言十分重要的两位同伴，在进入翁法罗斯后便杳无音讯。

瓦尔特：此外…还有另一位同伴，身上出现了我们难以解释的可怕症状。