剧情内容[编辑]

正在切换至【万敌】视角…
万敌的子民，悬锋人，似乎对「纷争」神权另有所图。在战胜试炼前，他必须先取得族人的信任……

与此同时 云石天宫某处
万敌：……

缇宝：别担心，小敌。这种情况也不是第一次啦，很久以前……

万敌：我没有在担心他。

缇宝：喔…好吧。但你有点沉默。

万敌：…失礼了，我不该这么粗鲁。那个男人能挺过去，我心里清楚。

缇宝：没关系啦，直接一点，才像是你的风格。

缇宝：小敌，*我们*想问的是…你在尼卡多利纷争之泰坦的试炼里看到了什么？

万敌：…令我恐惧之事。

万敌：讽刺么？悬锋人的字典里本不该有「害怕」二字。

缇宝：你觉得…自己有机会战胜它吗？令你害怕的那样东西？

万敌：这也在你们的布局中么？

缇宝：什么意思？

万敌：阿格莱雅知道白厄可能会失败……

万敌：让我成为他的递补，你们原本就是这么打算的。

缇宝：…嗯。看来你全都明白呀。

万敌：我并无谴责之意。逐火之旅不是儿戏，这我早有觉悟。

万敌：「纷争」陨落，黑潮的威胁再度加剧…倘若瑟希斯理性之泰坦与欧洛尼斯岁月之泰坦也受到影响，后果不堪设想。

缇宝：是啊。它们是唯二尚存理智，还愿意与人类共存的泰坦了。

万敌：可惜，完成试炼的关键不在于我。若想战胜那道恐惧，我需要其他悬锋族人的帮助。

万敌：给我些时间，让我和族人对话…不会花上太久。

缇宝：噢，人多力量大，对吧？不过半神的试炼终究要落到个人身上……

缇宝：小敌，你的族人…始终在期盼一位新王加冕，是吗？

缇宝：如果接过神权的是你，他们一定会心甘情愿追随的…因为你是悬锋城的英雄。

万敌：我曾经是。而这，缇里西庇俄丝女士……

万敌：这就是我心中最深的恐惧。

万敌：…晚些再见吧，我会回来的。

缇宝：……

缇宝：小敌。

万敌：嗯？

缇宝：无论发生什么，*我们*都会站在你背后的。

万敌：…嗯，感谢。

前往高温浴池，寻找族人[编辑]

白厄的火种试炼失败，意味着承载尼卡多利神权的重任落到了唯一的悬锋王储——你的身上。但纵然身为「纷争」的正统继承人，你的心中却似乎有一处难以抹消的病灶……

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

万敌：（我要找的人应该在高温浴池，去看看吧…奔腾的热气总能让人想起故乡的熔炉。）

万敌：（孩童，没有父母陪伴么？太危险了。）

万敌：孩子们，别在这里嬉戏打闹。

德米特里：呀，是王子！王子也是来泡澡吗？

悬锋城的孩子们：喔，王子来了！ / 今天真走运！ / 我想听你讲战场上的故事！

万敌：王子…你们，都是悬锋之子？

安德里斯库斯：没错，我们都是悬锋人！听长辈说，我家以前就住在竞技场隔壁…的隔壁！

马耳叙阿斯：我爸爸是蛇妖枪骑兵队的百夫长，妈妈是神盾旅最勇敢的战士，克拉特鲁斯爷爷给我家发过好多好多银币呢！

德米特里：我父母现在在圣城守备队中服役…他们是悬锋的战士，比所有奥赫玛人都勇敢。

万敌：怎么只有你们几个？大人呢？

马耳叙阿斯：嘿，爸爸妈妈都睡着啦，我们是偷偷溜出来的，和克拉特鲁斯爷爷玩捉迷藏！

万敌：这老顽童…我正好有事找他，克拉特鲁斯在何处？

马耳叙阿斯：不知道。好一会儿没见他了，不会是找不着我们了吧？

安德里斯库斯：怎么可能，克拉特鲁斯爷爷可是王翼冠军国王近身护卫官，最擅长追踪敌人了。

安德里斯库斯：他前边在真言狮口那儿数数呢。我好奇想跑过去瞧瞧，但又怕是他设下的陷阱……

万敌：不错，很警惕。真言狮口，哪一个？

安德里斯库斯：就在…这里出去，拐几个弯…反正就在浴场附近！

万敌：我去找他。你们就当游戏已经结束，趁早回家吧。下次别在高温浴池区玩耍了。

德米特里：王子殿下！

万敌：还有什么事？

德米特里：我听人们说，尼卡多利纷争之泰坦的火种已经被您接回来了……

德米特里：我们…是不是很快就能回家了？

万敌：……

万敌：你们几个，可曾去过悬锋城？

万敌：你们出生在圣城，生活与奥赫玛人无异，对一族的了解也只来自旁人口述。

万敌：你们甚至没有亲眼见过那柄天上的锋刃…既然如此，何谈返乡？

德米特里：因为这里不是家。

德米特里：爸爸妈妈说，悬锋的孩子打出生起就手持利剑，注定要奔向战场。

安德里斯库斯：他们还说，王子率领的悬锋孤军悬锋城流亡军是翁法罗斯最勇猛的军队，战无不胜。

马耳叙阿斯：圣城的小孩子不愿和我们一起玩。知道爸爸妈妈是悬锋人，他们就躲得远远的……

马耳叙阿斯：但我们不在乎。所有人都知道，总有一天，王子会带我们还乡！

万敌：……

万敌：还不是时候。悬锋的年轻人，听我口令：回到父母身边，从今日起，把全部时间用在饮食和锻炼上。想成为合格的悬锋勇士，这两件事决不能落下。

万敌：唯有如此，你们才具备「还乡」的资格。

悬锋城的孩子们：——得令，王子殿下！

寻找克拉特鲁斯[编辑]

朝气蓬勃的悬锋稚童们让你再度思索悬锋城的未来，你决定找到悬锋老将克拉特鲁斯一叙。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

万敌：（悬锋的未来…去找克拉特鲁斯吧。）

万敌：（看见他了。在和那头蠢狮子辩论么？）

慌张的士兵：糟了，是他，那悬锋城的王储……

盯梢的士兵：慌什么！有元老院的指示，黄金裔也不敢对我们怎么样。

万敌：元老院的走狗，让开。

慌张的士兵：呃……

盯梢的士兵：奥、奥赫玛的宪兵队正在执行公务，请勿随便靠近！

真言狮口：大人，息怒，好好说话……

万敌：别让我说第二遍。

盯梢的士兵：这次，呃…这次就先放你过去，下、下不为例！

克拉特鲁斯：你觉得自己博古通今？那我考考你，你可知道悬锋城的黄金狮首，是怎么被砌到墙上去的？

真言狮口：我…我不知道啊，大人，哈哈…怎么上去的？

克拉特鲁斯：哈哈哈，那我就给你说道说道。当年，悬锋城的建立者带着一众战士在特雷托斯城郊围猎雄狮……

克拉特鲁斯：那牙尖爪利的恶兽为害多年，巢穴里的骸骨垒得比环绕奥赫玛的山峰还高。

克拉特鲁斯：可你猜怎么着？那畜生刚一探头，悬锋的战士就立刻冲上前去，电光石火间将它抱摔在地，只一击就劈碎了它的膝盖。然后……

克拉特鲁斯：还没到精彩处呢，你怎么就脸红了？

真言狮口：您、是您讲得太生动了，听得我精神焕发！您继续，大人……

真言狮口：——哎哟，这不是，万敌阁下嘛？！真是好久不见哪，哈，哈哈……

克拉特鲁斯：哦？这奥赫玛吹的是什么风……

克拉特鲁斯：居然把歌耳戈之子带到我面前了？

万敌：克拉特鲁斯…吾师。

克拉特鲁斯：换个地方说话吧，迈德漠斯。跟这石头脑袋交谈，我已经厌烦了。

万敌：元老院的眼线，不用管么？

克拉特鲁斯：两条装模作样的鬣狗，只知道捡食腐肉，压根没有咬人的本事。

克拉特鲁斯：走吧，让他们跟着也无妨。

真言狮口：……

真言狮口：所以，那黄金狮子到底是怎么上的墙？

跟随克拉特鲁斯，找个僻静的角落…[编辑]

克拉特鲁斯：可别跟丢了，鬣…抱歉，是宪兵队的军官们。

盯梢的士兵：你这老头，真是——

慌张的士兵：——大哥，冷静！

额外对话（走错路）
折叠

克拉特鲁斯：歌耳戈之子居然是个路痴吗，迈德漠斯？

克拉特鲁斯：跟紧了…否则我们的朋友会有意见的。

慌张的士兵：别、别动什么歪脑筋……

克拉特鲁斯：我们快到了。

…准备动手[编辑]

盯梢的士兵：…怎、怎么停下来了？

克拉特鲁斯：这里不错，适合私下谈话。

万敌：动手么，吾师？

克拉特鲁斯：来吧——

慌张的士兵：你、你们想干嘛？！

盯梢的士兵：来、快来人啊，救——

克拉特鲁斯：哼…这下够僻静了。

克拉特鲁斯：说吧，你有何事要找我这老人商量？

万敌：我想与你讨论…悬锋族人的未来。

克拉特鲁斯：有趣。我听闻「天谴之矛」纷争之泰坦的火种已然归位，却并非由你亲手交还。你甚至想将尼卡多利的神力拱手相让——此事当真？

万敌：……

万敌：那些传闻，并非臆造。

克拉特鲁斯：言外之意…你曾想过放弃悬锋的王权，放弃领导你的族人。

万敌：神力不等同于王权，我族的出路也不止「纷争」一条——

克拉特鲁斯：——文字游戏！你对悬锋人的境遇心知肚明。

克拉特鲁斯：随你一同离开故乡的悬锋孤军，还有他们的后人…支撑我们走到现在的，正是对旧日荣光的渴望。

克拉特鲁斯：假如让他们知道，备受族人尊崇的王储萌生了放弃的念头…迈德漠斯，你该如何向你逝去的母亲交代？

克拉特鲁斯：别忘了，她可是为了你——为了重振悬锋的荣光——才会死于欧利庞悬锋先王，万敌之父的毒计！

万敌：既然话已说到这个份上…我问你，是谁杀死了父亲？

克拉特鲁斯：你是在羞辱我吗，迈德漠斯？我是老了，但还没老到愚痴。我当然记得，欧利庞死于悬锋孤军的围剿……

克拉特鲁斯：是你亲手用长矛贯穿了他的胸膛。

万敌：但那只是结果。

万敌：你还没看清吗，吾师？将我的父母，还有悬锋一族送上末路的，正是你我口中的「纷争」，对所谓荣光的追逐，一声声「宁战死，毋荣归」的口号……

万敌：是每一个悬锋人的执念，无论它正确与否。

克拉特鲁斯：……

克拉特鲁斯：可笑。能杀死一位王的只有长枪，就连悬锋的婴儿都明白这个道理。

克拉特鲁斯：我曾向你的母亲发誓，要以生命捍卫你的王冠。但我未曾想过，歌耳戈之子会带头质疑…背叛悬锋精神。

克拉特鲁斯：「歌耳戈」…你的母亲与悬锋城的建立者同名，她的作为也配得上这名字的重量。但你——你若要远离她的荣光，做个逃兵…恕我无法再献上自己的忠诚，迈德漠斯。

万敌：我本想与你共议族人的未来。但…现在似乎不是时候。

克拉特鲁斯：走吧，万敌——那些黄金裔是这么称呼你的——走你自以为正确的道路。你骨子里是个我行我素的战士，一旦下定决心，没人能阻止你。

克拉特鲁斯：可是不要妄图否定悬锋的传统…我们身在奥赫玛，但永远是「纷争」的子民。

万敌：在行将毁灭的时代，谈论血统没有意义。

克拉特鲁斯：少主，记住：切勿将软肋示人，一头雄狮绝不应混迹于它的猎物之中……

克拉特鲁斯：尤其，是它足以主宰整片猎场的时候。

歌耳戈，万敌之母：欧利庞，这孩子万敌没做错任何事！

歌耳戈，万敌之母：这是一场谋杀！别让婴孩无辜的鲜血玷污悬锋人的荣耀——别把软肋暴露给你的敌人！

先王欧利庞：够了！朕心意已决。尼卡多利纷争之泰坦的战魂必须用这孩子的命延续。

先王欧利庞：我们…必须拯救悬锋城。

歌耳戈，万敌之母：荒谬！他的手就连枪头都举不起来，你觉得他能威胁到悬锋城？

歌耳戈，万敌之母：你要是真这么做，那才是断绝了悬锋的血脉——让我们千百年的荣光变成彻头彻尾的笑柄！

先王欧利庞：你忘了，悬锋人不相信血脉。我们的王只能从浴血的角斗悬锋祭典中诞生……

先王欧利庞：至于悬锋城千百年的「荣光」，那本来就是个笑话——杀戮就是杀戮，为虚荣而高兴的杀人凶手，并不比翁法罗斯最凶蛮的野兽更高贵。

歌耳戈，万敌之母：大言不惭！你，还有悬锋诸王，你们的每一顶王冠，哪个不是从父辈的尸身摘得……

歌耳戈，万敌之母：可现在呢？难道你想用短短几句话，洗清自己染血的双手么？

先王欧利庞：不，恰恰相反：我正要结束这血腥的循环……

先王欧利庞：就从这孩子开始——就在我染血的双手中结束。

歌耳戈，万敌之母：你做不到，欧利庞！你只是个懦夫，一个只敢将屠刀挥向自己骨肉的卑鄙小人，弑亲禽兽……

歌耳戈，万敌之母：王翼冠军们、督政官们，你们不能袖手旁观！如果你们还是光荣的歌耳戈悬锋建城者之子，就提枪跟上我，结束这场血腥的闹剧！

先王欧利庞：可还有人…提出异议？若有，就拿上铜枪，上前来证明自己！

裁判官：…是。

裁判官：五……

众人：……

裁判官：四……

克拉特鲁斯：……

裁判官：三……

歌耳戈，万敌之母：没有人敢随我来么？你们这些懦夫，那王冠竟让你们变得如此软弱？

裁判官：二……

众人：……（孩童的哭声）

裁判官：一。

先王欧利庞：看来无人提出异议。基于悬锋元老院「一致沉默」之原则，此事已无复议必要。

先王欧利庞：在列位公民见证下，此子将沉入冥海：以飨「天谴之矛」纷争之泰坦，并与天地间众英灵。

先王欧利庞：愿命运与尊神恭候你……

先王欧利庞：吾儿…迈德漠斯。

歌耳戈，万敌之母：住手！

先王欧利庞：说吧。看在你我同出生、共入死的份上…朕给你最后一次机会。

歌耳戈，万敌之母：「天谴之锋」在上，并由元老院诸将士共作见证：我，歌耳戈，依悬锋法典发起「挑战王权」之动议——

歌耳戈，万敌之母：失格的王啊，以元老院之名，我勒令你与我角斗！

先王欧利庞：呵…也好。

先王欧利庞：那就来看看…悬锋将落向谁的头颅吧。

歌耳戈，万敌之母：迈德漠斯，吾儿啊……

歌耳戈，万敌之母：他们总劝我遗忘…可我岂能忘记？

歌耳戈，万敌之母：歌耳戈悬锋建城者之子，浴血代冠……

歌耳戈，万敌之母：若无王冠便无以为悬锋…那我就夺来它，掷碎它，激醒众人吧。

母亲怒号。
众军沉默不语。
唯有啼哭与昏黑的冥海涛声回荡。