剧情内容[编辑]

现在 你的私人浴宫内
自尼卡多利纷争之泰坦一战来，你已许久没有睡得如此酣畅。
纵然死神来叫你起床，你也将倨傲地告诉它：生命因何而沉睡？因为被窝很温暖……
…直到你确实嗅到了，一股来自冥河的寒意。不久前，你好像体会过这种感觉。该不会死神真的找上门了吧？
保险起见，还是先睁开眼……
遐蝶：开拓者阁下，你醒了。

…我说怎么感觉有股寒意。
…遐蝶，生命因何而沉睡？
…你为什么在这儿？

遐蝶：是说房间太冷了么？

遐蝶：…是个很深奥的问题，我恐怕难以解答。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

遐蝶：恕我不请自来…见你还未起床，只好在一旁静静等待。

遐蝶：阿格莱雅大人遣我来向阁下转达：她为二位开拓者备了礼物，希望能当面交付。

礼物，我要礼物！
那还等什么？快出发吧！

遐蝶：看起来很有精神呢。那我们走吧。

跟随遐蝶，面见阿格莱雅[编辑]

对于我们伸出援手击败尼卡多利一事，阿格莱雅表现出真挚的谢意，诚备厚礼、邀我丹恒，后同与开拓者前往英雄浴池一叙。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：浴场都是人呢。尼卡多利纷争之泰坦被击败后，城中战士终于可以放松些时日了。

遐蝶：那是…缇宝大人和缇安大人？

缇安：绝对，是你忘记了！这就是*我们*，见过的！家乡的宝贝！

缇宝：缇安，这不是真品。*我们*都知道的，这种易碎的制品，不可能保存完好至今……

缇安：什么都有可能！*我们*也很易碎，但都从那段…悲伤的历史中，坚持下来了！你看它的颜色，在光芒下！亮晶晶的…和*我们*记忆里，一模一样！

缇安：为什么，你不愿意买下它呢？要是明天它被别人买走了，*我们*、*我们*可能就再也没机会……

缇宝：缇安…别激动，你现在需要好好休息……

商人：两位，息怒。如果大人们还想考虑考虑，我可以把它留到明天…不，留到两位考虑好，如何？

缇宝：不、不必啦。缇安她只是…她明天就会想明白了，先不打扰你做生意。

缇安：缇安只是什么？缇安只是很生气！

缇安：因为你忘了，你忘记了妈妈！妈妈给*我们*，送过一样的东西！

缇宝：缇安……

商人：那…明天见？祝两位明天和好如初……

缇宝：嗯，明天见。也祝你生意兴隆。

缇宝紧随着生气的缇安离开了……
向商人了解情况[编辑]

商人：唉，两位大人…真让人摸不清头脑。

遐蝶：请问，刚才缇安大人和缇宝大人在谈些什么？

商人：遐蝶小姐，好久不见。唉，说实话，我也有些搞不清楚状况。

商人：我平素喜欢收集工艺品，前些日子在云石市集上看见有人兜售这个小东西，就出价买了下来，摆在小铺当作装饰品。

商人：刚才二位大人路过，缇安大人一眼就瞧见了它，嚷着说是什么家乡的宝贝。

商人：但缇宝大人觉得只是仿制品，说要真是雅努萨波利斯的手艺，玻璃制品如此易碎，怎么可能从黄金战争的动荡里幸存下来？

商人：不知为何，缇安大人似乎很生气。

遐蝶：这样啊……

遐蝶：阁下，我有意买下此物…能否请你割爱？

商人：这倒无妨。但这若真是雅努萨波利斯的遗物，恐怕价值不菲。遐蝶小姐，我毕竟是个商人，您看……

遐蝶：我理解，尽管出价吧。

等等，我有异议！
（沉默着盯着她。）

商人：这位朋友，你又有何高见？

想讹黄金裔？胆子太大了！
缇宝都鉴定为假，你还想狡辩？

商人：这…也罢，那我就依成本价，送遐蝶小姐一个顺水人情吧。希望以后，多多支持我的小店哈。

遐蝶：嗯，感激不尽。

遐蝶：谢谢你帮我说话。我平日深居简出，虽说有点积蓄，但…确实不擅长与他人打交道，更遑论购物还价。如果没有你，恐怕是要破费了。

商人：这…我要不就依成本价，送遐蝶小姐一个顺水人情吧。希望以后，多多支持我的小店哈。

遐蝶：嗯，感激不尽。

遐蝶：幸好遇见了好心人。我平日深居简出，虽说有点积蓄，但…确实不擅长与他人打交道，更遑论购物还价了。换作其他商贩，恐怕是要破费了。

遐蝶：这件工艺品的真伪并不重要。重要的是它对缇安大人有特别的意义，能让她回忆起故乡。

遐蝶：我平日受缇安大人诸多照顾，一直想找机会给缇安大人备点薄礼以示谢意，只是不知要送些什么好。今天碰巧撞见此事，也算命运暗中相助，就选它做礼物吧。

遐蝶：…只是，这小玩意确实十分易碎。我打算回去后稍作加工，把它缝装到羊毛毡里，这样缇安大人再活泼也不用担心打碎它了。

继续跟随遐蝶，面见阿格莱雅[编辑]

遐蝶：好啦，这算是路上的小插曲。

遐蝶：我们接着赶路吧，阁下请跟紧我——阿格莱雅女士已经等了些时候了。

与阿格莱雅交谈[编辑]

遐蝶：看来，阁下的朋友早已到了。

丹恒：终于来了，开拓者。

阿格莱雅：欢迎，蝶，还有来自天外的…「开拓者」。

丹恒，你起得真早。
这称呼倒是让人意外。
呱，礼物，我要礼物！

丹恒：是你睡太晚了。不过休息充足也是好事。

阿格莱雅：刚才，是你这位沉稳的同伴告诉我这名字背后的意涵。

阿格莱雅：听闻各位在天界外兼行刻法勒负世之泰坦与雅努斯门径之泰坦之途，我想唯有如此直言相唤，方能略表敬意。

丹恒：…让你们见笑了。

阿格莱雅：看到开拓者先前经历苦战，现在能如此精神，令人欣喜。

阿格莱雅：奥赫玛将两位卷入尼卡多利纷争之泰坦一战，令你们身处险境，实属无奈。我等对两位的「开拓」义举感激不尽，愿以奥赫玛最上等的礼仪相谢。

阿格莱雅：此物名为「神血蜜露」，据传仅有十二瓶，乃是用众泰坦各自神血浇灌的作物酿成。世间仅存的三瓶现皆已收入奥赫玛宝库。

阿格莱雅：尚显生机的时代里，但凡众城邦有幸起获之，无一例外将其视作宝藏，在邦交仪式中启封更象征着无上礼遇。

阿格莱雅：如今，奥赫玛愿依传统为天外来客斟饮奉赠，以表诚意。

好贵重，拿着的手微微颤抖…
我年纪还小，喝不了这个。

丹恒：…列车有规定，就是我也不能喝。

丹恒：阿格莱雅女士赠以如此贵重之物，恐怕不只是为了表达谢意吧？

阿格莱雅：你很敏锐，丹恒阁下。两位先前的作为已证明了自己的善意——我们愿以这樽神血蜜露为证，与开拓者们浅结盟谊。

丹恒：恕我直言…与黄金裔结盟，是否意味着我们会被卷入奥赫玛的内部纠葛？

丹恒：你应该能理解我们的谨慎源自何处，阿格莱雅女士。

确实需要慎重考虑。
呱，礼物，我的礼物…

丹恒：看不出来，你还真的喜欢。

丹恒：请别误会，在能力允许的前提下，我们仍会尽可能为逐火之旅提供帮助。

丹恒：只是…我听说黄金裔与奥赫玛的元老院之间存在分歧，作为外来者，我们不想在这场斗争中站队……

？？？：呀，灰宝和丹宝还真是见微知著！很有加入「昏光庭院」的潜力喔。

？？？：不过，放心吧～光从阿格莱雅女士的微表情和语调就不难判断，她对两位十分真诚呢。

？？？：况且，身为天外来客，又为奥赫玛付出了这么多心血，你们已经是大家心目中的大英雄了——阿格莱雅女士绝不会把大家晾在艾格勒天空之泰坦眼皮底下烤的！

丹恒：嗯？您是……

阿格莱雅：你来了，风堇。这些日子辛苦你照顾伤者了。

风堇：不辛苦！伤员们都很配合治疗，能让大家健健康康回家去，我就心满意足啦。

风堇：呀，蝶宝也在呀！想死你了。

这位是？
灰宝？丹宝？
蝶宝？
怎么不管阿格莱雅叫阿宝？

风堇：是昵称！怎么样，可爱吧？

遐蝶：风堇小姐，那个外号……

风堇：别害羞嘛，明明很可爱~

阿格莱雅：呵……

遐蝶：阁下…！

风堇：呀…大胆，大胆！阿格莱雅得叫女士啦！

丹恒：这位女孩…还真是自来熟。

让我想起一位粉色头发的故人。
俺也一样。

丹恒：那…交给你了？

风堇：嘿嘿，毕竟我是艾格勒天空之泰坦的辅祭嘛，用阳光治愈大家就是我的责任。而且而且，我还听说，两位也是遥远天空的孩子，我们可能还挺有缘分的呢。

风堇：所以…我想和两位交朋友，听两位讲有关天空的故事！阿格莱雅女士，奥赫玛好不容易拿出这么珍贵的礼物，就让我也沾沾光吧？

阿格莱雅：当然，我不会拒绝。也请二位相信，这份礼物的背后并无过多深意——结盟一事，我们可以择日再议。

话都说到这份上了，那就…
噢，合着是阿格莱雅搬的救兵。

风堇：才不是，阿格莱雅女士这么厉害，我哪里能在这种事上帮得了忙。

丹恒：既然如此…那我们也不推辞了。感谢奥赫玛的赠礼，也欢迎风堇女士随时交流。

风堇：好耶！那我要好好设计一下调查问卷了……

丹恒：恕我冒昧，但从刚才起我就想问：「微表情」、「语调」、「调查问卷」…艾格勒天空之泰坦的祭司竟需要掌握这些技能么？

阿格莱雅：正式引荐一下吧——这位是来自神悟树庭「智种学派」的讲师助理，也是医疗机构「昏光庭院」的首席护理师，风堇。

阿格莱雅：前些日子奥赫玛遭尼卡多利纷争之泰坦袭城，不少黄金裔因战负伤，树庭特遣风堇女士前来支援奥赫玛，为伤者提供治疗……

风堇：但我最擅长的，还是治愈大家内心深处的症结——如果遇到麻烦了，欢迎随时来找我倾诉！只要在庭院里晒晒太阳，烦恼自然就会消失啦。

丹恒：原来是心理医生…我们会的，谢谢你。

风堇：看来大家都解开心结了。阿格莱雅女士，你托我照顾的伤者也都已痊愈，我也该动身啦。

阿格莱雅：虽然很想再多留你几日，但若将你强留在奥赫玛…树庭的人可要背后多话了。

阿格莱雅：正好，奥赫玛打算遣派使者前往树庭。求取黑潮相关研究进展的同时，也要传达这道信息：就回收瑟希斯理性之泰坦火种一事，望能尽快讨论。

风堇：这…确实是好严肃的事情啊。阿格莱雅女士，不会是想让我……

阿格莱雅：不必紧张，我们绝不会为难你。缇安会作为外交使者前往，另外，遐蝶也会同去。

遐蝶：有关失踪的泰坦塞纳托斯死亡之泰坦…我恰好有些事想要请教那刻夏老师。

丹恒：既然事涉奥赫玛邦交事务，我们就先行离开了。

我要出去玩！
又要回房间睡觉？好无聊哦…

阿格莱雅：我倒是有个提议。开拓者若闲不下来，何不与大家同去树庭？那里的景貌幽邃雅致，适合旅行。

风堇：这个提议好，欢迎灰宝来树庭做客！就由我来做你的导游吧？

丹恒：听起来不错。多收集翁法罗斯不同地区的风土人情，也是「开拓」的一环。

阿格莱雅：既然如此，还请各位也携着这柄纺锤一道出发——

阿格莱雅：此物名为「引纬」，是我家族世代相传的纺衣器具，如今象征意义已远大于实用性。见到此物便等于见过我本人，倘若树庭有为难的意思，出示之便可。

阿格莱雅：此外，遐蝶知道，在树庭的地界上，它引出的金丝能为各位勾勒周遭一切已形或未形之物，如同…我之所见。

阿格莱雅：善加运用吧。缇安在奥赫玛的城郊等待各位——祝你们此行顺利。

获得物品  神血蜜露 
获得物品  引纬 
与遐蝶和风堇交谈，准备出发[编辑]

与阿格莱雅商谈结盟一事时，我们与昏光庭院的风堇相识，开拓者与遐蝶决定陪她一同回到树庭，完成阿格莱雅交付的外交任务。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：能和开拓者阁下再度同行，真是太好了。

和我讲讲那位泰坦，塞纳托斯。
谁是那刻夏老师？
神悟树庭是什么样的地方？

遐蝶：塞纳托斯死亡之泰坦…是我的命运。我身上所负的诅咒，正是来自于它。

遐蝶：我有重要之物…必须向它讨回。

遐蝶：我和白厄等人曾在树庭求学，那刻夏老师当时负责教授我们与黄金裔和泰坦相关的知识。我也是在那时结识了风堇小姐——她曾是那刻夏老师的助教。

遐蝶：神悟树庭是奥赫玛的友邦学院——他们保管着瑟希斯理性之泰坦的火种，是研究黑潮、泰坦等神秘事物的前沿机构，也为逐火之旅提供学术研究支持。

遐蝶：在那里同样驻扎着几名黄金裔，其中就有风堇小姐和那刻夏老师。

我没什么想问的了，出发！

风堇：当时还有一名「昏光庭院」的同伴与我同来，我已经让她提前整理好行李在城门口等待了。我们去跟她会合吧！

在风堇的带领下，你们向约定地点出发……
与风堇的同伴会合[编辑]

风堇：我看到她和缇安大人了！…可她们在围着谁呢？

风堇：发生什么事了吗，克莱门汀…啊，好重的伤！

克莱门汀：风堇小姐，这位伤者是……

缇安：…是缇安发现的！缇安今天早上心情不好，就跑到奥赫玛的郊外散心，然后，然后就发现他倒在了路边！

缇安：缇安知道，城里有好医生！所以缇安把陌生的朋友带进城里，找好医生！

克莱门汀：…我原本在这里等待风堇小姐，正巧撞见了缇安大人。当时这位伤者的情况已经十分危急…我只能先做些应急处理。

风堇：这是…黑潮造成的伤痕？

风堇：情况不妙…克莱门汀，去安排一间安静的病房吧，我来治疗——被黑潮伤成这样，能撑到现在已经是个奇迹了。

风堇：灰宝、蝶宝、还有缇安老师，麻烦你们先行赶赴树庭吧？待伤者情况转好，我会和克莱门汀赶上你们的。

风堇：病患就在眼前…我必须忠于医者的本职。

遐蝶：…我明白了。愿命运为这位不幸的人网开一面。

缇安：缇安也，相信他一定会好转的！

额外对话（风堇）
折叠

风堇：很抱歉临时丢下你们…但我毕竟是一名医者，我不能放任生命在眼前逝去。

风堇：请你们先赶赴树庭吧——愿瑟希斯捍卫你们的思想！

与缇安交谈，准备启程[编辑]

为了医救城外的无名伤者，风堇暂时驻留奥赫玛，缇安、遐蝶与开拓者三人先行前往树庭——信仰瑟希斯理性之泰坦的学术圣地。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

缇安：大家，跟缇安走！从奥赫玛，飞呀飞！

缇安：从这条路，飞起来，我们就要，离开奥赫玛！

缇安：小小蝶，小小灰，准备好了吗？

为什么不直接用「百界门」？
出发吧。
再等我一下。

遐蝶：阁下大概有所不知…缇安大人每次使用「百界门」，对身体都是很大的伤害。

缇安：嗯！缇安答应过缇宝，不到万不得已，不会开门！

遐蝶：嗯，我也准备好了。

缇安：好喔，我们，大手拉小手！去树庭！

缇安：树庭，路途远！准备，要做好！

几日后 神悟树庭
遐蝶：嗯……

遐蝶：把宝石和羊毛毡缝在一起，比我想得要难一点啊……

迷迷：小蝶真是心灵手巧，人家也想学……

遐蝶：迷迷也想试试吗？那…换你来？

你们这么熟了？
让我也加入吧。

迷迷：都这么多天啦，我和蝶已经是好朋友了！

遐蝶：毕竟这小家伙很可爱呀。

遐蝶：当然可以。

迷迷：那你先来，我给你加油！

遐蝶：说来也真是神奇…尼卡多利纷争之泰坦一战后，它的声音仿佛就有了灵性。

遐蝶：这几日相处下来，我好像也渐渐能听懂它话中的含义了…虽然只是一小部分。

迷迷：说明人家正在成长哦！有没有可能，等我拥有了戳羊毛毡的记忆，就会长出和小蝶一样漂亮的手……

这画面听着有点抽象了。
蝶，求你别教它，我怕。

迷迷：太失礼啦！怎么能对女孩子说这种话呢？

遐蝶：呵……

迷迷：开个玩笑！不过，人家相信，这次来神悟树庭，一定也会收获满满。

迷迷：真期待呀…不知道人家又会产生怎样的变化？

获得强力的新技能！
变得…更加毛茸茸？
变成美少女！给我变！

迷迷：对，不仅外表可爱，还要走实力派路线！

迷迷：这么喜欢可爱的小动物吗？莫非…你是很在意外貌的类型？

迷迷：哎呀，你喊那么大声干嘛啦！

缇安：呼…大家已经醒了吗？小小灰，小小蝶，还有…粉色小狗？

迷迷：小…狗…？怎么连物种都变了！不应该是小小咪吗？

遐蝶：已是践行时午时了，缇安大人休息得如何？

遐蝶：听你的梦话，想来是做了个漫长的梦吧？

缇安：唔，梦话？缇安说了什么？

遐蝶：嗯…「妈妈~拿剑的娃娃~并肩作战~要勇敢！」之类的？

缇安：噫，好羞人…大家不要笑话缇安！

遐蝶：当然不会了。

遐蝶：记得缇安大人的母亲，也是雅努萨波利斯的圣女吧？

缇安：嗯，而且是门城有史以来最最厉害的圣女！就是妈妈为*我们*带来了救世预言——还有像红蘑菇一样可爱的红头发！

缇安：不过…缇安好像记不起妈妈的样子了。刚才的梦里也是……

迷迷：既然这样…开拓者和人家就来助小缇安一臂之力吧！

你的超级英雄能力是什么？
可你没有胳膊，只有…肉垫。

迷迷：这只是个比喻啦，比喻。

迷迷：大家想呀，这世界上到处都留下了许多回忆，里面肯定也有小缇安妈妈的身影。

迷迷：只要人家在寻找记忆的旅途中留心寻找，然后让开拓者「嘭」的一下——小缇安不光能想起妈妈的模样，甚至还能和她对话了，没错吧？

缇安：唔…缇安觉得这个主意很棒！那，缇安可以拜托粉色小狗嘛？

迷迷：…只要小缇安别再叫粉色小狗，人家就答应你哦！

缇安：好！那以后就叫你——小小咪！

迷迷：嗯！这还差不多…不过，虽然刚才随口说了个名字，但人家到底是什么物种？

迷迷：算了，不管是什么，人家说话算话！既然小缇安打起精神了，那我们出发吧？

缇安：好！缇安记得，*我们*要帮阿雅去问问大树，瑟希斯理性之泰坦愿不愿意去奥赫玛做客……

缇安：沿着这条经纬小径向上，很快就能抵达树庭啦。

登上经纬小径，进入神悟树庭[编辑]

迷迷：「经纬小径」…这名字有什么含义吗？

遐蝶：传说中，墨涅塔浪漫之泰坦求见瑟希斯的时候，总会穿上白纱织的长裙。经线和纬线落在地上，就变成了道路和台阶……

遐蝶：愿这条浪漫之路，能为奥赫玛带去佳音。

缇安：看，很大的树！它——很大！

迷迷：好壮观！开拓者，快记录下来吧。

巨树在无声的林间微微颔首，斜着身形，倒伏在萎靡的翠浪中。偶然掠过的风穿林打叶，好似叹息颤响，幽幽落入天上无光的海洋。
三月七会喜欢这番绝景么？你有些拿不准；丹恒或许……
算了，他两辈子遇见这么大的树时，都处于万分头疼的境地。

拍摄很大的树。

开拓者：（这照片真该得个奖…不愧是我。）

迷迷：不过，这棵巨大的树究竟是……

遐蝶：那就是裂分之枝，瑟希斯理性之泰坦的神躯。它所扎根之处，也就是我们脚下的平原盆地，花叶树木开始生长，并逐渐形成了一片规模可观的蓊郁森林。

遐蝶：很久以前，「最初的学者」塞勒苏斯带领众人在林间建立起花园与庭院，并取名「神悟树庭」，供世人醒神、求识、悟道之用。

缇安：这个缇安知道！大家说，这座很大的学院，就是这么来的。

迷迷：不过，学院是这么安静的地方吗？

遐蝶：…总觉得有哪里不对劲。

遐蝶：树庭历来欢迎求学者，瑟希斯理性之泰坦也会借微风捎来嫩叶，并伸出枝梢，结成道路，以示迎接。

遐蝶：可现在…树庭的使者也好，泰坦也好，似乎都无动于衷。

那我们岂不是没办法进去了？
树庭闭门谢客了？
这泰坦太不懂事了！

遐蝶：应该还有办法。我只是…有些惊讶。

遐蝶：不应该…吧。毕竟，风堇小姐也没有提到过这件事。

遐蝶：阁下，这种话…等下进去以后可千万不要说。

缇安：或许，大家只是因为还没上课，在睡大觉！怕别人打扰，就把门关上了。

迷迷：无论如何…我们先在附近转转，探探情况吧。

寻找进入神悟树庭的方法[编辑]

昔日流思遍地的树庭，如今却陷入诡异的静默。开拓者一行人设法进入树庭，发现内部似乎情况不对……

翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭

遐蝶：还真是静得出奇啊…发生什么了？

缇安：缇安，找到了——大家可以飞到对面去！

穿过「雅努斯密径」，进入神悟树庭[编辑]

缇安：门扉，对面…会在哪里？

继续前进[编辑]

穿过「雅努斯密径」
缇安：小小灰，眼睛尖！

遐蝶：不愧是阁下。前方…应是慈爱之庭了。

遐蝶：果然不对劲……

迷迷：即便不是求学者，都已经走到这里了，还是没见人出来接引我们呀……

遐蝶：四周也安静得有些可怕了。

也许阿格莱雅没提前知会他们？
也许…出事了？
也许…他们真的在睡大觉？

遐蝶：如此重要的外交事务，她绝不可能怠慢。

遐蝶：嗯…不排除这个可能性。

遐蝶：不太可能…在我记忆里，树庭里的辩论声终日不绝于耳。

缇安：有——人——吗——？

缇安：……

缇安：没有！

吓我一跳！
现在怎么办？
要不打道回府？

迷迷：真是的…别这么快放弃，至少也像只小兔子一样挣扎一下吧。

遐蝶：…对了。缇安大人，那支金色的纺锤，还请借我一用。

遐蝶：还记得吗？阿格莱雅大人说过：「在树庭的地界上，它引出的金丝也能为各位勾勒周遭一切已形或未形之物」……

遐蝶：这是因为，树庭并不单是瑟希斯理性之泰坦的根系所在，也是「黄金之茧」浪漫之泰坦显迹之地——

遐蝶：「墨涅塔浪漫之泰坦呵！以『引纬』封证誓约，我向你求愿——愿你的金丝与爱缠绕我身！」

你也吓我一跳！
这是什么仪式祷文吗？
这谁想的台词，真抽象…

遐蝶：对不起…为了让金丝与地脉中的泰坦显迹共鸣，必须得念这个。

遐蝶：这个…是墨涅塔祭司手册里记载的箴言。

遐蝶：这个…墨涅塔祭司手册里就是这么记载的……

遐蝶：如果不错…我们应当能借金丝从这枚蝶蜕中汲取力量。

遐蝶：……

缇安：唔，好像没有反应…是不是没起效果呀？

遐蝶：怎么会？不应该呀……

迷迷：咦，大家快看，那边——有什么东西冒出来了？

遐蝶：这是…仙女木？

调查仙女木[编辑]

迷迷：仙女木…这些小家伙，名字还真可爱。

遐蝶：……

遐蝶：不对，这不是仙女木……

遐蝶：这是死去仙女木的影子。

迷迷：死去仙女木……

缇安：…的影子？

遐蝶：它们…严格来说是植物，因瑟希斯理性之泰坦平等的赐福获得了智能，但相较人类十分有限。眼前这些小家伙已经死去了…只留下灵魂一道小小的残影。

遐蝶：不过，这也意味着金丝确实与泰坦显迹系于一身了——没有金丝勾勒，我们绝无可能看到它们。

缇安：那…它们到底遭遇了什么？为什么只剩下小小的影子了？

遐蝶：迷迷，能请你试着感应它们承载的记忆么？

迷迷：人家试试看。迷…迷迷……

有说法吗？
迷迷…迷迷迷…

迷迷：马上……

迷迷：哎呀，你不要和人家一起用力，分心啦…！

迷迷：……

迷迷：「黑色」…「斗篷」…还有「利剑」……

迷迷：「向大树」……

迷迷：…唔，没有了。它们的记忆很稀薄，连画面都没有，只能听到这几个模糊的词。

遐蝶：…各位，我有种不好的预感。

遐蝶：塞纳托斯死亡之泰坦的死雾…似乎正在迫近。

离开慈爱之庭，继续前进[编辑]

缇安：喔…缇安会很警惕！

遐蝶：「死亡」的气息…愈发浓烈了。

遐蝶：…就在台阶上。

缇安：这…好可怕……

迷迷：这是什么…野兽吗？还是「死亡」泰坦的眷属？

遐蝶：不，都不是……

遐蝶：这就是「黑潮」造物，生命遭到侵蚀形成的，扭曲而空虚的躯壳。

遐蝶：大家，提高警惕…无论树庭发生了什么，能在这里见到黑潮造物的遗骸，绝不是个好兆头。

缇安：我们…我们要先告诉阿雅吗？

迷迷：啊，等等……

迷迷：那里…黑色的…好像动起来了？

？？？：███ ██ ███ █ ██ ███ █ ██ █ ██████████ ████ █ ██████

缇安：怪、怪物活了！缇安来保护好大家…！

遐蝶：…缇安，先躲到我们身后。

遐蝶：开拓者阁下，我们一起上吧。

进入战斗
遐蝶：果然，「黑色」的「利剑」和「斗篷」……

遐蝶：…指的就是「黑潮」。

获得胜利
缇安：干、干掉了！小小灰，小小蝶，好厉害……

迷迷：可是，这些黑乎乎的家伙…不该出现在这里吧？

遐蝶：虽然树庭所处地理位置相对偏僻，但黑潮竟能迅速蔓延至此……

遐蝶：「纷争」失守的世界，恐怕要比我们预想得更凶险。

缇安：呜，那奥赫玛岂不是也危险了？

遐蝶：单看这一地狼藉…学者们应该至少挡住了第一波进攻。

遐蝶：只是，不知道付出了多少代价……

与此同时 奥赫玛
风堇：阿格莱雅女士，那名出现在奥赫玛城郊的伤患，经过几日大小手术，已经性命无虞了。

阿格莱雅：平白又为你添了辛劳，风堇。

风堇：他受黑潮影响，脏器的纤维化尤为严重，能活下来已经是奇迹，我不能保证他何时能够醒来……

阿格莱雅：别有压力，你已尽了你的职责。现在也别着急回树庭了，先好好休息吧。

阿格莱雅：吾师，我还有些事想与你说。那名伤者的来历…有些蹊跷。

阿格莱雅：他并非奥赫玛人。其身上所着衣裳，针脚的藏埋方式颇为特殊…是树庭的手艺。

缇宝：树庭？难道说……

阿格莱雅：算算时间，遐蝶她们也该到了。

缇宝：啊…缇安来消息了！

缇宝：唔……

缇宝：*我们*…*我们*看到树庭已遭黑潮造物入侵……

缇宝：透过金线，也暂时还没有感知到幸存者的存在…怎、怎么办，阿雅？

阿格莱雅：…黑潮威胁果真加剧了，只没想到竟是树庭首当其冲。

阿格莱雅：他们/她们能感知到火种如今身在何方么？

缇宝：呜……

缇宝：*我们*看到了…火种还在，只是……

阿格莱雅：只是？

缇宝：只是…他们/她们无法确认泰坦有没有也受到黑潮感染……

阿格莱雅：哎……

阿格莱雅：当务之急是尽快确认并转移火种，搜寻幸存者，以便厘清树庭之灾始末…就这么转告他们/她们吧。

阿格莱雅：还有——务必确认那刻夏的下落。如无意外，他一定还活着。

缇宝：她们出发了。但愿大家平安无事……

阿格莱雅：…但愿吧。

缇宝：不过，阿雅…你怎么知道那刻夏还活着？

阿格莱雅：我对他的秉性再清楚不过。倘若这位渎神的「大表演家」知道自己命不久矣，定会打起火种的主意，教泰坦为自己陪葬。

缇宝：这也是个…玩笑吗？

阿格莱雅：不，这次是认真的。

阿格莱雅：内忧外患呵。痛苦的残杀「黄金战争」虽已辍停，奥赫玛的宿敌却在我们眼下砥砺锋芒至今……

阿格莱雅：现在，他们或已为我们备好绞索了。

缇宝：你说的是……

阿格莱雅：即便「纷争」之神权悬置，这道黑色巨浪未免也来得太过迅猛…我猜这场惨剧不只是天灾。

阿格莱雅：可惜，既已事发，只怕元老院又会乘机有所动作…我会尽可能封锁消息，你也要留心，防患于未然。

缇宝：嗯。那…还要告诉小风堇么？

阿格莱雅：晚些吧…她连日进行手术，已经疲惫不堪。我不想她被这突如其来的噩耗压垮。

缇宝：唉…希望树庭的人们，度过这次难关的…越多越好。

阿格莱雅：吾师，只看这名伤患的状况，你我应做好最坏的打算……

阿格莱雅：…除他拼死逃出，树庭恐怕凶多吉少。

缇安：缇安觉得…会没事的！树庭的大家都很聪明，肯定能赶跑黑潮。

迷迷：而且，阿格莱雅说那位那刻夏还活着，那其他人应该也有希望……

迷迷：…不过这人到底是谁？总觉得大家对他有一种莫名的信任？

遐蝶：怎么说呢……

遐蝶：阿格莱雅大人对他的态度，恐怕截然相反吧。

听起来是号大人物。
这下我完全理解了…

迷迷：嗯？好伙伴，你也遇到过什么麻烦吗？

遐蝶：相信我，阁下。她对两位的态度远远好过那刻夏。

遐蝶：那刻夏老师身为黄金裔…却坚定地认为「泰坦」和「神谕」都是一场笑话。

遐蝶：定期召开的公民大会上，对逐火之旅表决的反对票里，也总会有一票出自他之手。

迷迷：啊？这种人还在这里搞研究…你们刚才不是说，树庭是围绕泰坦建立的学院嘛？

缇安：这个，缇安知道！大家都说，象征理性的瑟希斯理性之泰坦，对新思想最宽容了——它是和刻法勒负世之泰坦一样的，对我们最最好的泰坦。

迷迷：可连这种*新思想*也…看来这位瑟希斯理性之泰坦确实宽容。

遐蝶：嗯，因此我们和这些对人类抱有善意的泰坦达成协定：在逐火之旅中，它们会为我们提供支持，而我们也会只有在旅途的最后一刻，才会将它们的火种归位。

缇安：除了…欧洛尼斯岁月之泰坦。它是不得已才将力量交给我们的。

迷迷：人家倒是觉得，欧洛尼斯岁月之泰坦没那么勉为其难。不然它也不可能认可开拓者，还让人家和大家一起旅行啦，对不对？

遐蝶：确实。也多亏这几位尊神先前没有受到黑潮影响，陷入疯狂……

缇安：缇安相信，瑟希斯理性之泰坦不会有事的！毕竟都说了，树庭的大家都很聪明嘛。

缇安：所以，小小灰，小小蝶，寻找小那刻夏和大家的任务，就交给缇安吧——缇安找人可厉害了，可以飞上天！

遐蝶：也好。那缇安大人带上「引纬」吧，金丝在高处应该能发挥更大作用。

遐蝶：不过，请千万答应我们…保护好自己。

缇安：好！缇安遇到危险，一定会来找大家的。当然，如果大家遇到危险，也要记得呼唤缇安——缇安会赶来给大家开门！

遐蝶：这就是我要说的第二件事了：不到万不得已，千万不要「开门」。你的身体状况并不乐观。

缇安：唔，*我们*记得的。缇安只是想帮大家……

遐蝶：我们当然知道啦，毕竟缇安大人可是我们之中最最厉害的「半神」。

遐蝶：还记得故事里勇敢的大英雄吗？他们都会把强大的力量留到最后再用，这样才能万无一失，对不对？

缇安：小小蝶，说得对！那，勇敢的缇安，先给大家开路！

迷迷：小缇安真有干劲…人家也不能被落下哪。

迷迷：就用人家才有的，欧洛尼斯岁月之泰坦的力量，来帮各位好伙伴的忙！

（可选）尝试感应黑潮怪物的记忆[编辑]

黑潮的造物在树庭四处游荡…这并不是个好消息，临此浩劫，树庭恐怕凶多吉少。向阿格莱雅报告后，开拓者他们继续向树庭深处前进调查。

翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭

迷迷：嗅嗅…会有记忆的气息吗？

遐蝶：这么多怪物……

迷迷：或许能找到有价值的记忆——人家试试看。

怪物的躯壳如荆棘般盘根错节，拒绝一切生命靠近。
迷迷：让人家来看看……

迷迷：啊…扎到人家了！而且什么都没有……

黑色的怪物业已倒下，如同倾圮的雕像。其身躯内有金色的余灰残留，与翁法罗斯常见的黄金血或为一物。
迷迷：迷…迷迷……

迷迷：不行…人家什么也没看到。

面目可憎的扭曲生命——过去也曾是一颗能为伤痛恻隐的鲜活灵魂，如今却只能对旁人锋锐相向，直到其魂息无声飘离躯壳。
迷迷：这只怪物或许承载了有用的记忆……

迷迷：……

迷迷：好吧…是人家想多了。

迷迷：呜，人家尽力了…怎么一点点记忆都看不到呢？

遐蝶：或许是因为…被黑潮吞噬的生命，已毫无灵魂可言了吧。

打开大门，继续前进[编辑]

开拓者：（嗯？锁住了……）

遐蝶：打不开…是为了抵御黑潮，把门封上了吧。

这门也没钥匙孔啊…
炎枪，冲锋——！

遐蝶：嗯，翁法罗斯的绝大多数门都是靠雅努斯门径之泰坦的力量封闭的。

遐蝶：还是不必费力了，阁下。雅努斯门径之泰坦的力量…远比我们想象的更强韧。

迷迷：既然是命运三泰坦的造物，那说不定能借欧洛尼斯岁月之泰坦的眼睛找到窍门……

？？？：笑话。一扇门而已，第一时间竟想的是诉诸众神……

迷迷：迷…？！

？？？：打开门上的锁前，还是先设法打开眼上的锁吧。

迷迷：吓人家一跳！你…是记忆的回声？

那刻夏：我名为阿那克萨戈拉斯，神悟树庭七贤人之一，「智种学派」的创始者。丑话先说在前头：第一，别叫我那刻夏。

迷迷：阿那克…那刻…哎，算了，还是叫你那刻夏吧。现在，你能回答……

那刻夏：第二，别打断我——沉默是金。

迷迷：这个人，好难相处呀！

那刻夏：此刻，站在这里与各位交谈的，并非记忆的残留，而是我科学的结晶，高贵、纯粹、确凿、无疑的真理。

那刻夏：藉「炼金」之道，我将灵魂打碎，炼成黄金，埋入此地。我录下这些话，以便来人明白自己该去向何处。

迷迷：「炼金术」还能做到这种事？

那刻夏：一切皆有可能，但要注意，炼金并非万全之术。各位所能听到的内容取决于我付出的灵魂当量，并非无中生有。

迷迷：怎么又接住人家的话了…你真是记忆的回声吗？

那刻夏：因为我的计算纤悉无遗。我还知道各位已发现树庭因黑潮遭难，更误以为学者们已经全军覆没。

那刻夏：但你们大错特错——贤人们已经在黑潮抵近前，设法将绝大部分人疏散。他们此时正在前往圣城奥赫玛的路上。

那刻夏：只有小部分学者与我一起留守，捍卫树庭。如果不出意外，瑟希斯理性之泰坦的火种应在不久后同时抵达奥赫玛……

那刻夏：…但既然各位读取了这条消息，那就说明意外已经发生。现在，请继续前进，前往启蒙王座——回收火种，以及我们的遗体。

那刻夏：「至是，工程已毕，言尽于此。」

迷迷：又、又突然消失了？他说完了？

遐蝶：开拓者阁下，看你们的样子…是找到有价值的记忆了么？

（复述记忆中的见闻）

遐蝶：那刻夏老师？信息量还真大…抱歉，请让我消化一下。

他说他叫阿那克萨戈拉斯。
「智种学派」和「炼金」是…
大家似乎都被疏散走了。
那刻夏或许…还是没活下来。

遐蝶：这个…不用太放在心上。不知道为什么，他特别在意自己的全名。

遐蝶：那刻夏老师认为万物皆诞生于同一源头，亦有相同构成，那就是灵魂。而他将其命名为「智种」……

遐蝶：这套理论十分复杂，如果感兴趣，不妨让他亲自讲解吧。

遐蝶：前提是…他还活着。

遐蝶：嗯，这算是到目前为止唯一一个好消息了。事已至此，我们专心回收火种就好。

遐蝶：我…还是不愿思考这种可能性。

遐蝶：也许他们只是无法转移火种，但设法逃走了…吧。

我们得去「启蒙王座」一趟。

迷迷：启蒙王座…这是个什么地方？学院为什么会有王座？

遐蝶：那是保管瑟希斯理性之泰坦火种的地方，就在巨木顶部。照他的说法，火种应该还在那里。

遐蝶：不过，要想去到那儿…可没老师说得这么轻巧。

迷迷：喔…不过，往好处想，那听起来倒像是个易守难攻的地方。

迷迷：如果真是这样，我想大家，还有那刻夏，肯定会没事的！

遐蝶：也是…路上看看他还有没有为我们留下类似的指引吧。

继续前进，前往启蒙王座[编辑]

迷迷：呀，门能打开了！原来那道讯息还是个门锁呀。

遐蝶：炼金就是这么…不可思议。

？？？：「神明眷顾沃土，遍地欣欣如火……」

迷迷：什、什么声音？

迷迷：咦……

迷迷：好像没人啊…刚才那歌声是幻觉吗？

遐蝶：不，不是幻觉，我也听到了。

遐蝶：恐怕有人就在附近，不知是敌是友…各位小心。

？？？：「十二星宿如目，巨人举杯对酌……」

迷迷：又来了！这次声音是在……

迷迷：…判断不出来，这图书馆也回声太大啦！

所以说图书馆里禁止喧哗。
别怕，我有捉鬼工作经验！

迷迷：人家知道！再说了，又不是人家在唱歌……

迷迷：你怎么还干过这个…？

遐蝶：…找到了。

遐蝶：声音是从…那边发出来的。

心脏？
空气？
仙女木？

迷迷：心脏怎么可能说话——而且它都不亮！人家觉得，肯定是有什么超自然的存在在捣鬼……

迷迷：空气怎么可能说话啦。人家觉得，肯定是有什么超自然的存在在捣鬼……

迷迷：仙女木…又是刚才那样的，死去仙女木的影子吗？

遐蝶：不，是那边更远的地方——

？？？：……

寻找声音的来源[编辑]

名为那刻夏的黄金裔生死未卜，以炼金术留下线索。开拓者一行人根据他的指引，前去查看火种安危。

翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭

遐蝶：走，我们去看看。

迷迷：慢、慢一点，不要打草惊蛇！

一尊雕像，状似身披长袍、盘坐冥想的老翁……
？？？：…………

…状似身披长袍、盘坐冥想，还会唱歌的老翁。

（盯着雕像）
（抚摸雕像）
（敲打雕像）

？？？：啊呀…就算这样，顽石也无法开口说话呢。

迷迷：哇——谁——？！

？？？：呵呵…这小兔子，真是活泼，还有种熟悉的味道。

这鬼还挺好看。
呔！妖怪，吃我一棍！

？？？：好个舌灿莲花的孩子…吾就承蒙夸奖了。

？？？：好个猴急的孩子…着急可吃不得热燕麦粥哪。

遐蝶：…你是谁？保持距离，表明身份，否则后果自负。

？？？：塞纳托斯死亡之泰坦的气息…吾认得汝，哀地里亚的死亡女神可是声名在外。

遐蝶：既然你清楚，那就别再挑衅「死亡」的权威——回答我的问题。

？？？：呵呵，张牙舞爪…真可爱。

卡吕普索：就唤吾为卡吕普索罢，也代七贤人与「莲食学派」向各位致意。

老师好！
道理我都懂，那…你是个幽灵？

卡吕普索：当然不是。问问身旁这位淑女罢，她一定明白个中缘由。

遐蝶：小心，开拓者…虽然「莲食学派」的所有者从未以真面目示人，但此人断不能轻易信任。

遐蝶：「引纬」方才没能探到她的气息，如果真是道幻影作成的假身，未免太过离奇。可如果是已逝之人，我应当能感觉出来才对……

遐蝶：…我来验验她吧。

卡吕普索：两位，介意吾也加入这场密谈么？

遐蝶：还是免了。连真身都不愿示现就想加入我们谈话，未免过于亲密了些。

遐蝶：不过，接下来我会向你提问，还请如实作答——如果你能对答如流，那我们便暂时当你不是敌人。

卡吕普索：智力问答？也好，吾喜欢，请。

遐蝶：第七百五十二届大辩论会决赛的议题是？

卡吕普索：「一支飞行的箭应在运动还是静止」。

遐蝶：贵学派的代表是？

卡吕普索：美狄亚，对阵「智种学派」的白厄。

遐蝶：胜者是？

卡吕普索：无人获胜——因为那届大辩论会本就没召开过。

卡吕普索：吾方才所述是上届赛况，胜者为白厄，此子并已蝉联足足十届辩论桂冠。另外，为打消汝疑虑，吾再附赠一道比那大辩论会更有用的讯息好了——

卡吕普索：「智种学派」的那刻夏尚未死灭，吾已将其救下，如今正在启蒙王座好生休养…如何，可算满意否？

遐蝶：……

卡吕普索：呵呵，这瞠目结舌的模样…比方才可爱得愈教人欢喜了。

卡吕普索：常言道：「百闻不如一见」。两位随吾来，一道去那王座上瞧瞧便是。

遐蝶：…我会时刻盯着你的。

卡吕普索：喔，不胜荣幸。

迷迷：嗯…这就…谈拢了？

卡吕普索：只要令水车转动，便能随之拾级而上……

卡吕普索：…答案正是「唤醒这颗『心脏』」。

根据卡吕普索的指引，寻找继续前进的方法[编辑]

前进路上，自称卡吕普索的神秘人突然出现，她声称已救下那刻夏，并带领开拓者他们向「启蒙王座」前进。

翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭

额外对话（调查心脏）
折叠

遐蝶：这颗心脏是树庭一切水流之源……

卡吕普索：正是。新灵感的火花每每在树庭中迸发，露水便会自此垂落，落入池中。

那我来努力开动脑筋…呣呣呣…
其实我带了「固态净水」。

你屏息凝神。嘀嗒！一滴水落入池中。
遐蝶：欸…难道说真的能行么？

…不，那只是普通的一滴露水，遵循水的三态变化之规律，而非因灵感而生。

你置入一枚固态净水，很快融化得无影无踪。
杯水车薪。但你想要救活这颗大树的期盼是如此热烈，以至于不知何种存在从遥远多元宇宙深处向你投来赞许的目光。

遐蝶：看来只凭我们几个是没法灌满它了……

卡吕普索：呵…还是随吾一道来吧。

卡吕普索：要想唤醒它，得先去取来一样「宝物」才行哪。

调查水车
折叠

一轮巨大的水车。看似能转，实际上也能转。眼下若水车能转将绝杀，可惜暂时转不得。
答案是「水」——没有水，水车便无法旋转。
卡吕普索：怎地忽怔住了？还是说，汝有别的法子能教水车转起不成？

不转不是开拓者。
很简单，我让它转不就是了。
我做不到…

遐蝶：阁下…真的可以么？

纯白的少女以一种微妙的神情直直盯着你，粉色的小动物大大的眼睛里有小小的疑惑，而那位幽灵般的女子似乎不打算睁眼。
开弓没有回头箭，你决定尝试……

正常一点的办法。
「开拓」一点的办法。

*正常*？天啊，太可惜了。
那么，你双手平推，掌心抵在看似刮板、实为轿底的沉重石板下，猛地一推——
水车纹丝不动。

使出我的最大力气！
看来确实行不通，算了。

你一脚向后推出，架好身子，将一肩沉下，另一边扛住石板。稳住身形后，你故技重施，将双掌搭在板下，随后猛一发力，意图将力量全部灌注于一肩两掌中——
开拓者：哼——哼啊——！

粗重的呼吸是你决心的真实写照，感人至深，就连林间草木都应声簌簌作响。
那么，水车动了么？——没有，因为水车得有水才能动。真是太让人遗憾了。

卡吕普索：也是喏…孤掌难鸣，量力而行吧。

好胆识！那么，有多「开拓」？

阿基维利，借我元气！
银河幻影究极超绝大口径全垒打！
承认自己只想开个玩笑。

「开拓」，是「开拓」！你记得自己每每陷入困难时，只要心怀「开拓」便总能逢凶化吉——你们甚至还用它撞落过险些新生的星神，一轮小小水车何足挂齿？
没错，正是「开拓」，唯有「开拓」。你气沉丹田，微微颔首，合上双眼，一时间如老僧入定。在你眼前的并非一片漆黑，而是万千银河如画卷般徐徐展开……
在那漫天繁星中，一道声音，一道来自过去的声音直刺入你的脑海：「无名客，就照你的意思去做吧！」——那是谁？原来（疑似）是阿基维利，列车永远的航标！
「九十九万九千九百匹『开拓』之力！无名客，我们联合！」你（疑似）与已陨星神合而为一，「开拓」之力便立即暴增！狂增！劲增！无比霸念，无比狂态……
如此「开拓」之开拓者，天下间便还有什么可以抵挡你了？他宝贝的，天下间便还有什么可以抵挡你，更何况一座连动都不能动的水车？！你猛睁开眼，便狂啸一声——
开拓者：吔——！

你将（疑似）在体内飞速运转的「开拓」之力倾泻而出。那么，水车动了么？
——没有，因为水车得有水才能动。真是太让人遗憾了。

没错，就该这么打——不对，应该说只能这么打！摧毁一切障碍，「毁灭」与「开拓」交织正是你的美学，也是你身为银河球棒侠、身为《开拓豪侠传》主角的理由！
值此水车不能转之关键时刻，开拓者大喝一声：
开拓者：银河幻影究极超绝大口径全垒打！

犹如天雷贯地，「毁灭」金光直欲撕裂黎明机器，摧坼穹窿。一时间，翁法罗斯无数洞天里，众人只觉天地翻覆、山河动荡。真可谓帝弓再临射星矢，灵木摧折云埃起……
…咳咳，不对，串台了，这里是翁法罗斯，不是《开拓豪侠传》。那么，水车动了么？
——没有，因为水车得有水才能动。真是太让人遗憾了。

一言既出，驷马难追。要是用悬锋人的口头禅来说，那就是：开拓者的字典里绝没有「玩笑」二字。
以防你良心受到谴责，还是再好好想想吧。别让你的伙伴失望！

遐蝶：……

求求你，别笑了…
虽然败了…但必可活用于下次。

遐蝶：…我没有。

迷迷：她有，但是好伙伴，我忍住了！

遐蝶：真是看到了…珍奇无比的场面。

迷迷：这也是一道无比珍贵的记忆呀。

遐蝶：阁下…真的可以么？

纯白的少女以一种微妙的神情直直盯着你，粉色的小动物大大的眼睛里有小小的疑惑，而那位幽灵般的女子似乎不打算睁眼。
开弓没有回头箭，你决定尝试……

正常一点的办法。
「开拓」一点的办法。

*正常*？天啊，太可惜了。
那么，你双手平推，掌心抵在看似刮板、实为轿底的沉重石板下，猛地一推——
水车纹丝不动。

使出我的最大力气！
看来确实行不通，算了。

你一脚向后推出，架好身子，将一肩沉下，另一边扛住石板。稳住身形后，你故技重施，将双掌搭在板下，随后猛一发力，意图将力量全部灌注于一肩两掌中——
开拓者：哼——哼啊——！

粗重的呼吸是你决心的真实写照，感人至深，就连林间草木都应声簌簌作响。
那么，水车动了么？——没有，因为水车得有水才能动。真是太让人遗憾了。

卡吕普索：也是喏…孤掌难鸣，量力而行吧。

好胆识！那么，有多「开拓」？

阿基维利，借我元气！
银河幻影究极超绝大口径全垒打！
承认自己只想开个玩笑。

「开拓」，是「开拓」！你记得自己每每陷入困难时，只要心怀「开拓」便总能逢凶化吉——你们甚至还用它撞落过险些新生的星神，一轮小小水车何足挂齿？
没错，正是「开拓」，唯有「开拓」。你气沉丹田，微微颔首，合上双眼，一时间如老僧入定。在你眼前的并非一片漆黑，而是万千银河如画卷般徐徐展开……
在那漫天繁星中，一道声音，一道来自过去的声音直刺入你的脑海：「无名客，就照你的意思去做吧！」——那是谁？原来（疑似）是阿基维利，列车永远的航标！
「九十九万九千九百匹『开拓』之力！无名客，我们联合！」你（疑似）与已陨星神合而为一，「开拓」之力便立即暴增！狂增！劲增！无比霸念，无比狂态……
如此「开拓」之开拓者，天下间便还有什么可以抵挡你了？他宝贝的，天下间便还有什么可以抵挡你，更何况一座连动都不能动的水车？！你猛睁开眼，便狂啸一声——
开拓者：吔——！

你将（疑似）在体内飞速运转的「开拓」之力倾泻而出。那么，水车动了么？
——没有，因为水车得有水才能动。真是太让人遗憾了。

没错，就该这么打——不对，应该说只能这么打！摧毁一切障碍，「毁灭」与「开拓」交织正是你的美学，也是你身为银河球棒侠、身为《开拓豪侠传》主角的理由！
值此水车不能转之关键时刻，开拓者大喝一声：
开拓者：银河幻影究极超绝大口径全垒打！

犹如天雷贯地，「毁灭」金光直欲撕裂黎明机器，摧坼穹窿。一时间，翁法罗斯无数洞天里，众人只觉天地翻覆、山河动荡。真可谓帝弓再临射星矢，灵木摧折云埃起……
…咳咳，不对，串台了，这里是翁法罗斯，不是《开拓豪侠传》。那么，水车动了么？
——没有，因为水车得有水才能动。真是太让人遗憾了。

一言既出，驷马难追。要是用悬锋人的口头禅来说，那就是：开拓者的字典里绝没有「玩笑」二字。
以防你良心受到谴责，还是再好好想想吧。别让你的伙伴失望！

遐蝶：……

遐蝶：……

求求你，别笑了…
虽然败了…但必可活用于下次。

遐蝶：…我没有。

迷迷：她有，但是好伙伴，我忍住了！

遐蝶：真是看到了…珍奇无比的场面。

迷迷：这也是一道无比珍贵的记忆呀。

卡吕普索：也是喏…孤掌难鸣，量力而行吧。

遐蝶：前方是…「垂泪净身室」？

卡吕普索：记性不错。

遐蝶：…你带我们来这里，想做什么？

卡吕普索：吾之所想，一见了然——

卡吕普索：瞧见那边厢的浅塘了么？那水间生着睡莲，乃是瑟希斯理性之泰坦最初挥泪浇灌，并以墨涅塔浪漫之泰坦携来「友亲之爱」呵护成的，两位尊神永世相伴之信物。

卡吕普索：且请二人越过深井，为吾采来那「金枝誓言」，便就够了。

迷迷：…小卡，你说话也太难懂了。总而言之，就是要我们把那朵花取来嘛？

你就拿这个考验我无名客？
这深井不会是陷阱吧…

卡吕普索：正是。莫非汝不知怎生是好了？

卡吕普索：呵呵，怎说得这样不吉利话哪。

遐蝶：取来可以，但劝你别费心思打别的算盘。

卡吕普索：啊呀，只道是吾为汝等排了忧、释了难，却得不着报应么？

卡吕普索：况且，此物也是唤醒那心脏、引出水源的紧要物事。倘若今番寻不来，你我便就困驻此地，永世逃将不得了哪。

迷迷：什么意思，你是要缠上我们，把我们永远关在这里嘛？

卡吕普索：呵呵，哪里的话。一根绳上，两只蚂蚱罢了。

卡吕普索：不过，要说吾没甚二心，那确是胡搅蛮缠了。嗯，倒不如接住这话头交代了好——

卡吕普索：眼下，吾仅想借此机会，验验汝二人成色如何。怎样，足够真诚了么？

迷迷：「验验成色」…这种理由也太直接了吧。

卡吕普索：多的暂且不便多说。言至于此，去罢？

卡吕普索：身为那刻夏的门生，「等价交换」应是寻常不过的道理了哪。

遐蝶：…无法反驳。

遐蝶：开拓者，眼下我们利益一致，还是先依她指示行事吧。况且，她知道我的过去…虽然不便展开，但她有理由忌惮我。

遐蝶：如果她最终的目标不幸是阁下…请放心，我会及时出手的。

迷迷：有蝶在，好让人放心呀。那人家也得开动脑筋——

迷迷：嗯？宝珠映出的时空…生着睡莲呢。

越过深井，取得「金枝誓言」[编辑]

迷迷：这花看起来软蓬蓬的…嘿，我跳！

遐蝶：嗯？这里竟还存放着「灵液匣」么……

打破「灵液匣」
迷迷：哇…原来花是这样长出来的呀！

卡吕普索：呵呵…好生伶俐哪。

来到「金枝誓言」前
遐蝶：但愿这不是她的陷阱……

遐蝶：这就是「金枝誓言」……

遐蝶：…希望泰坦不会迁怒于我们。

原来我们这是在泰坦头上动土…
没事，有好几个星神给我撑腰。

遐蝶：…要是祂们也能干涉泰坦的事务就好了。

卡吕普索：呵，美轮美奂，熠熠生辉…果真似当年。

迷迷：呀？！小卡，人家的心脏本来就小小一颗，你别突然冒出来吓人家好不好…这都第二次了！

卡吕普索：知道了。抱歉呢，粉色的小兔子。

迷迷：这回又是「粉色小兔子」了吗？人家的物种还真是包容万象呢……

遐蝶：这…真的是传说中的「金枝誓言」么？

卡吕普索：呵呵，一试便知。

获得物品  金枝誓言 
向心脏献上「金枝誓言」[编辑]

卡吕普索：池塘后方有条密道，走这边快些。

遐蝶：…你怎么知道得这么清楚？

卡吕普索：毕竟…我是七贤人之一哪？

卡吕普索：到了。烦请为吾撷取一枚花瓣，置于池中。

（取下「金枝誓言」的一瓣。）

卡吕普索：接下来，小女神，请汝再演绎一遍那个吧。

遐蝶：啊？

卡吕普索：就那个——墨涅塔浪漫之泰坦祭司的誓词。

遐蝶：好，知道了……

遐蝶：「墨涅塔浪漫之泰坦呵！以『引纬』封证誓约，我向你求愿——愿你的金丝与爱缠绕我身！」

迷迷：喔…真的亮了！

这是什么原理？
好耀眼…

卡吕普索：不过是…呵，泰坦与人子们陈旧的约定罢了。

卡吕普索：如何？这确是真正的「金枝誓言」——两位也并未遭吾暗算吧？

遐蝶：这话…诚然不假。

卡吕普索：呵呵，可汝这神情，却依旧像条挨了鞭笞的犬崽呢。即便这确是吾欲擒故纵的把戏，眼下汝等也只得束手就困，不是么？

卡吕普索：依吾所见，倒不如宽下心来，合衷共济，先踏过难关，再论谁是谁非。

遐蝶：嗯…我同意。

卡吕普索：甚好。那么，吾等就登上水车……

遐蝶：但藏头露尾可不是谈合作该有的态度。

遐蝶：况且，依「等价交换」的原理：既然我们通过了你所谓的考验，你也该把用意一五一十地交代出来了。

卡吕普索：啊呀，这委屈的小模样真教人目不忍视。虽然方才不过一道考验而已…但吾甘心破例一次，并当坦诚相待。

卡吕普索：一人一个问题…啊，那小兔子不算在内。问罢。

迷迷：怎么区别对待呀，是怕人家太聪明，问出颠覆整个翁法罗斯的问题吗？

遐蝶：嗯…那么，开拓者阁下，你先请吧。

你的真实身份是？
你为什么不以真面目示人？
你考验我们的目的是？
为什么说我们与你利害攸关？
啊？我先？为什么？

卡吕普索：嗯……

卡吕普索：方才已告说过了，吾乃神悟树庭七贤人之一。若觉着这答案不够利落，再附赠一条：吾实为七贤人之首。

卡吕普索：嗯…这倒是个不错的问题。

卡吕普索：不是不愿，而是不能。而要吾以正身示人，还需汝等鼎力相助。

卡吕普索：嗯…这倒是个不错的问题。

卡吕普索：吾想确认汝等是否有实力，为吾夺回正身…更从黑潮手中夺回树庭。

卡吕普索：嗯…竟能一下切中要害呢。

卡吕普索：因着黑潮，泰坦在此地布下天罗地网。若想逃出生天，还需汝等为吾夺回正身才行。

卡吕普索：不好…这可算两个问题喏。

遐蝶：…卡吕普索阁下，还请别玩这种文字游戏。

遐蝶：开拓者阁下，我会根据你的提问观察她的反应，以便判断她回答是真是假。

遐蝶：所以，不必顾虑，随意提问就好。

卡吕普索：喏，小小的「死亡」女神，轮到你了。

遐蝶：……

遐蝶：试问：你方才的回答是否字字属实，毫无隐瞒？

卡吕普索：故弄玄虚可没有意义哪。

遐蝶：这句话我原样奉还。但我们并无敌意，一切只为了自己免遭潜在的恶意伤害。

遐蝶：为了更好地合作，卡吕普索阁下，还是正面回答我的问题为好。

卡吕普索：呵呵…好。吾方才回答字字属实，不打诳语，过去与未来亦是。

遐蝶：恕我冒昧，剪接事实可也算是谎言。

卡吕普索：是吗？即便如此，吾也不会更改方才的回答哟？

遐蝶：…那就请带路吧。「事实胜于雄辩」——等到启蒙王座，谁是谁非自然不攻自破。

卡吕普索：好，好。本以为你是那「灰黯之手」死亡之泰坦在人间播下的花蕾…现在看来倒像朵气鼓鼓的毒蕈了。

遐蝶：就当阁下这是在夸我好了。

卡吕普索：正是，吾在称赞你憨态可掬呢。

乘坐水车，前往友爱之馆上层[编辑]

卡吕普索：好了，去乘坐水车吧？吾在上边恭候各位。

迷迷：呃…原来你根本用不着水车啊。

离开友爱之馆，前往启蒙王座[编辑]

卡吕普索：说起来，汝等还有位红发的同伴不是？

迷迷：不是吧…你到底对我们了解到什么程度？

卡吕普索：呵呵，没多少。只是似乎听见蜜蜂嗡嗡振翅的声音了。

遐蝶：阁下，你的比喻…真不敢让人恭维。

迷迷：呼，终于能呼吸到新鲜空气了！

迷迷：嘶，吹得人家毛冷飕飕的……

缇安：哇，小小灰、小小蝶，还有粉色小狗！

迷迷：我…哎，算了，小狗就小狗，包容——包容！

遐蝶：缇安大人！还好吗，没有受伤吧？

缇安：没有，缇安飞得高高的，怪物根本够不到缇安。

没受伤就好。
找到那刻夏了吗？
制空权已确保！

缇安：嘿嘿，不仅如此：阿雅给的纺锤好厉害，缇安好像找到小那刻夏啦——

缇安：嗯！阿雅给的纺锤好厉害，缇安好像找到小那刻夏啦——

缇安：「制空权已确保！」…好帅，但这是什么意思？

缇安：不过，言归正传！阿雅给的纺锤好厉害，缇安好像找到小那刻夏啦——

缇安：——他就在树冠附近！虽然感应很微弱，但和刚才的仙女木们不一样。

缇安：不过，缇安因为是一个人，怕危险，没有飞下去看。

遐蝶：看来缇安大人有好好记得我们的约定。

遐蝶：那刻夏老师也确实还活着，并且就在启蒙王座…至少这件事上，卡吕普索阁下并没有说谎。

缇安：咦？咔吕噗嗦…是谁呀？

似乎是「莲食学派」的所有者。
一位路过的迷之好心人。
一个在树庭游荡的…幽灵？

缇安：唔，原来大家找到幸存者啦！不过，金丝似乎一直没感应到你们说的人呢。

缇安：唔，原来大家遇到好心人帮忙啦！不过，金丝似乎一直没感应到你们说的人呢。

缇安：呜哇，幽灵…缇安好想见识一下，连金丝都感应不到的幽灵！

迷迷：小卡，来认识一下我们的另一位同伴吧！

迷迷：嗯？她去哪儿了……

遐蝶：来无影去无踪啊…真是个怪人。

缇安：唔，其实缇安还找到了这个——会不会和你们说的那个人有关系呀？

遐蝶：这是…一片烧焦的布料么？

缇安：嗯！缇安不久前在一根树枝上找到的。缇安还顺着用金丝找了找，发现整个树庭到处都有类似的气息。

迷迷：可能是…那位那刻夏用「炼金术」留下的，想教我们做事？

缇安：缇安觉得不是。因为缇安捡到的时候，什么也没看到…而且从金线看，那个气息像是在跑来跑去！

遐蝶：…缇安大人，现在这道气息的位置在？

缇安：唔……

缇安：好像…就在高一点的地方，我们前面不远处。

遐蝶：「献身拱心」……

继续前进，穿过献身拱心[编辑]

遐蝶：卡吕普索…你到底在隐瞒什么？

缇安：唔，金线抖得越来越厉害了……

遐蝶：大家多加小心。

遐蝶：没人…等等，「神识之蝶」不见了？

遐蝶：难以置信。是为了抵御黑潮，还是……

缇安：这个「绅士之蝶」，到底是什么呀？是很厉害的守关怪物吗？

遐蝶：不，怎么说呢…算是泰坦火种的一道保险吧。这只蝴蝶由墨涅塔浪漫之泰坦残存的神识幻化而成，肩负着守卫火种的职责。

遐蝶：据说，只有向其证明心中存有「纯粹无私之爱」，才能通过蝴蝶的考验，唤醒大树开道，觐见瑟希斯理性之泰坦。

缇安：那我们…要怎么证明？

迷迷：对泰坦说「我爱你」就可以吗？那迷迷很擅长哦！

遐蝶：抱歉，我也不知道…毕竟这可是整个树庭、乃至翁法罗斯，都只有极少数人知晓的秘中之秘。

遐蝶：比起这个——缇安大人，金线有对周围产生任何反应么？

缇安：唔，没有。那个不知道是什么的东西，好像还在更前面，更上面。

迷迷：啊这…可前方是死路呀？

遐蝶：也许，我们可以再试试看…消散的蝴蝶，会不会再对「金枝誓言」产生反应？

遐蝶：如果真是神话中的信物，理应会有效果。

取下一瓣「金枝誓言」

你将「金枝誓言」一瓣取下，双手呈上。
蝴蝶纹丝不动。

再坚持一会儿，心诚则灵。
拿起花瓣在蝴蝶面前晃晃。
以极其挑衅的表情嚼嚼花瓣。

即便是翁法罗斯本土神话，也不外乎「心诚则灵」四个字。只要你能展现出诚意，蝴蝶便绝不会无动于衷……
……
…………
…很遗憾，看起来它就是无动于衷。

凭借你与小动物打交道的诸多经验，你坚信蝴蝶决不会无动于衷——除非它能忍住。
……
…………
…很遗憾，看起来它确实忍住了。

以你对人类社会普遍水准的理解，争强好胜是生命的天性——蝴蝶定当也不例外——而掠夺共同的猎物必定能唤醒这种深藏于基因中的原始本能。
遐蝶：…？

……
…………
…很遗憾，看起来它拒绝了你的决斗邀请。

我尽力了，蝴蝶纹丝不动。
是不是还得用什么妙妙咒语？

遐蝶：…我也来试试看。

遐蝶：「墨涅塔浪漫之泰坦呵！以『引纬』封证誓约，我向你求愿——愿你的金丝与爱缠绕我身！」

遐蝶：……

……
…蝴蝶依旧纹丝不动。
缇安：呼哇——！

遐蝶：缇安大人？…等等，还有迷迷，她们俩跑哪去了？

缇安：小小灰，小小蝶——快来看——！

缇安：小小咪——要燃起来了——！

循声找到走散的迷迷和缇安[编辑]

遐蝶：声音是从「逐星天井」传来的，我们快走。

缇安：呼哇…小小灰，小小蝶！出事了，出大事了！

迷迷：没事…好伙伴，人家没事…！只是人家的身子…稍微有点点烫…！

迷迷：不过…你们要是别让人家变成这些小东西嘴里的点心，就更好了…！

饥渴的奇兽：███ ██ ███ █ ██ ███ █ ██ █ ██████

迷迷：对不起，人家不该说你们是小东西…！

别慌，我们马上来救你！
既然如此，那我们先撤了。

遐蝶：缇安大人，到底发生什么了？

缇安：缇安和小小咪，想在附近看看，有没有机关什么的……

缇安：结果，它看到了那块大琥珀，刚想看看，就被大家包围了！

遐蝶：…我知道了。

遐蝶：动身吧，阁下。附近有欧洛尼斯岁月之泰坦祭司的宝珠…但愿可堪一用。

迷迷：那就…拜托大家了…！

迷迷：趁还没熟透…人家先想想该怎么谢罪…呜呜……

设法抵达迷迷所在处，拯救迷迷[编辑]

切换至黎明时空
迷迷：咕嘟咕嘟咕嘟……做得好，伙伴…！

迷迷：咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……人家感觉…凉快多了…！

切换至永夜时空
迷迷：毛发…正在烘干……

缇安：打通了！大家，跑快点，小小咪已经烫得跳起来了！

迷迷：才、才不是…这是人家表达歉意的甜美舞蹈…！

迷迷：好暖和…好舒服……

遐蝶：糟了，阁下。我能闻到香味了。

迷迷：哈哈…那一定是人家忍不住释放的优雅魅力吧？

饥渴的奇兽：███ ██ ███ █ ██ ███ █ ██ █ ██████

迷迷：终于来了，伙伴！等你们很久了……

迷迷：我们，包夹它们吧！一起让这些不懂得怜香惜玉的家伙，尝尝人家滚烫的致命引力！

进入战斗
迷迷：人家现在热得发烫……

迷迷：手感有七分…不，九分甚至十分火热呀…！

获得胜利
迷迷：精准而优雅，简直不费吹灰之力…这也算得上是挑战嘛？

迷迷：…开个玩笑！人家只是想感叹一下，开拓者和小蝶两人每次面对危机都能轻松化解呢。

一般一般，世界第三。
其实我上了四个人。

迷迷：太谦虚啦好伙伴！那人家就勉为其难当第二，小蝶当第一吧。

迷迷：哦，对！对不起，忘记小缇安了。

缇安：没关系！缇安，刚刚才飞下来来着。

遐蝶：大家没事就好。言归正传，这枚琥珀是…？

卡吕普索：…是墨涅塔浪漫之泰坦火种的残渣喔。

卡吕普索：只要诸位以「金枝誓言」采撷眼前余火，献与神蝶，便能前去树冠的王座了。

缇安：呜哇…你是从哪里冒出来的？！

遐蝶：终于出现了…卡吕普索阁下。

卡吕普索：嗯…是有段时间没见面了哪。方才那场战斗十足酣畅，吾心中实在欢喜……

卡吕普索：…看来果真能倚仗诸位，夺回吾之正身了。

遐蝶：…缇安大人，金线对她有反应么？

缇安：唔……

缇安：没有…一点都没有。

卡吕普索：呵呵，当然了。毕竟汝等方才拾得的残片，与吾没有分毫干系。

卡吕普索：好了，速速照吾说的做便是——倘若诸位足以通过这道考验，吾便将真相如实相告吧。

遐蝶：又是一道「考验」……

迷迷：真是的，人家最讨厌说话说一半的家伙了！

缇安：但是，要找到小那刻夏，就得去到树冠吧？

遐蝶：我差不多有头绪了。走吧，取得余火，找到她当面对质。

用「金枝誓言」采撷余火[编辑]

遐蝶：按照卡吕普索所说，我们须「以『金枝誓言』采撷眼前余火」么……

金色的睡莲甫一与琥珀相接，火光便自花瓣流溢而出。
神奇的是，火焰并未吞噬整个花朵，仅有些微火星汇聚于瓣尖，隐隐燃烧。
获得物品  燃烧金枝誓言 
向神识之蝶奉上余火[编辑]

遐蝶：不可思议……

迷迷：唔，接下来…把它献给蝴蝶就可以了？

卡吕普索：呵呵，看来诸位已采得余火了。

卡吕普索：既已至此…就将其供奉神蝶罢。

遐蝶：没关系，阁下，就照她说的做吧。

（奉上隐隐燃烧的「金枝誓言」。）

缇安：成功啦！道路长出来了——

卡吕普索：呵…诸位果真通过考验了啊。

墨涅塔的幻影：*泰坦悲伤的低鸣*

遐蝶：嗯？蝴蝶的振翅声……

墨涅塔的幻影：*泰坦悲伤的低鸣*

卡吕普索：……

卡吕普索：吾去去就回。

墨涅塔的幻影：*泰坦悲伤的低鸣*

卡吕普索：当然，吾等早已有约定……

卡吕普索：只是，现在…轮到吾献身了。

墨涅塔的幻影：*泰坦悲伤的低鸣*

卡吕普索：呵……

卡吕普索：若西风有其尽头，吾等便在那重逢罢。

卡吕普索：别了…吾爱。

遐蝶：卡吕普索阁下，你这是……

卡吕普索：呵呵…没什么。

卡吕普索：感谢诸位相助——现在应由吾来履行约定了。

遐蝶：事已至此，就由我来起头好了……

遐蝶：您…其实正是瑟希斯理性之泰坦本尊吧？

迷迷：什、什么情况？你？泰坦本尊？

瑟希斯：啊呀，人子们…终于通过最后一道考验了。

瑟希斯：吾还在想，汝等要到何时才打算揭穿吾呢。怎么发现的？

遐蝶：谜题般的试炼、多疑却直诚的性格、称墨涅塔浪漫之泰坦为吾爱，还有……

遐蝶：「莲食学派」的掌门人，其真名为美狄亚，而非卡吕普索。

瑟希斯：既然汝从初时起便明白吾并非其人，怎到了现在才戳穿？

遐蝶：因为我不相信瑟希斯理性之泰坦竟会以人形行走在大地上，也担忧泰坦已遭黑潮挟制，恐将置我们于死地……

遐蝶：还有，「出言必有据」——这正是我在树庭求学时习得的宝贵知识。

瑟希斯：呵…甚好。吾等竟能于死境中取得如此生机，命运还真是深奥难解哪。

遐蝶：既然如此…也该告诉我们，您为何要大费周章，设下如此谜题了吧？

瑟希斯：唔，理由很简单哪？

瑟希斯：吾需要帮助——可就像诸位对吾有所提防一样，吾也须确保，汝等并非妄图染指火种的恶徒，且有能耐对付近在眼前的威胁。

遐蝶：这「威胁」与黑潮有关？

瑟希斯：正是，更与方才那失物有关。其主人乃是沉默且多疑的猎手，似是自黑潮中脱胎，与黑潮一道袭来。

瑟希斯：吾实在奈何他不得，只得裂身而逃，以免戕害，迁延日月，伺机求援。可惜，这也并非长久之计。

缇安：唔…你的意思是，你把自己的火种藏起来了？

瑟希斯：正是，分作了三份。一份藏于「金枝誓言」中，一份与墨涅塔浪漫之泰坦的余火一道封入琥珀……

瑟希斯：至于那最后一份…如今正在那刻夏的躯壳中，亟待修复呢。

遐蝶：什么？难道说，你是用这种方法……

瑟希斯：呵呵，毕竟树庭的学者们为了捍卫吾之火种，不惜赴火蹈刃，从容就义…吾既贵为尊神，若只眼睁睁看着人子们舍己成人，未免太没面子。

瑟希斯：尤其是那名唤那刻夏的异端——不惜磔裂灵魂当作础石，引发奇迹，在这树庭中布下天罗地网，将一众黑潮造物困于樊笼中，以免殃及他方。

瑟希斯：吾觉着这道思想如此奇异，随黑潮白白消散实属可惜，便出手救了人子一命。

瑟希斯：当然，吾也得以匿身潜藏…嗯，这也是「等价交换」的一道侧面吧？

迷迷：啊，人家搞明白了！所以，你是想借我们之手，把自己的火种再拼起来，还能救活那刻夏！

瑟希斯：真是只伶俐的小兔子。如此，吾既能夺回正身，汝等也能将火种和恩师迎回奥赫玛……

瑟希斯：…还有，与诸位一道会猎于王座，将那黑衣的剑士一举拿下。

缇安：可是…瑟希斯，你不是理性之泰坦嘛？

瑟希斯：呵呵…虽然不得「纷争」权柄，可吾毕竟也贵为神灵哪？

瑟希斯：只须得各位，在那斗士剑下为吾多争取些时间…一旦火种铸成，吾便能及锋一试。

交给我吧，我最会拉扯了。
必一举拿下！

瑟希斯：甚好。那么，就向上攀登，到吾之王座去吧。

瑟希斯：将「金枝誓言」化作柴薪，令理性之火种再度燎燃……

向上攀登，前往启蒙王座[编辑]

经过一路的观察，遐蝶揭穿卡吕普索的真面目，指出其人正是瑟希斯理性之泰坦。瑟希斯承认身份，委托开拓者等人助它前往那刻夏所在之处，将火种再度熔合，以便缉拿树庭覆灭的元凶——无名的黑袍剑士。

翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭

瑟希斯：交给你们啦，人子们。祝君好运。

遐蝶：看来…一场恶战在所难免了。

缇安：大家，不用担心！缇安保护大家！

遐蝶：前方就是启蒙王座……

遐蝶：也是…我们即将踏上的战场。

迷迷：啊，这……

迷迷：伙伴们，你们感觉到了吗？

缇安：小小咪，怎么了？

迷迷：这里的记忆，味道十分强烈……

迷迷：…这是蔺草、飞沙和烈日才有的味道。

遐蝶：这是……

遐蝶：那刻夏老师……

继续前进，在王座处与瑟希斯会合[编辑]

那刻夏：呵…眼睛看不见了啊……

那刻夏：无妨…只要把这副身体置入阵眼……

那刻夏：为了翁法罗斯…给我陪葬吧，泰坦。

迷迷：啊……

遐蝶：瑟希斯理性之泰坦没说错，他果然在这里。

缇安：那个黑袍的家伙是…？

迷迷：这个人，它就是刚才那缕味道、回忆的源头…不，它简直就是回忆本身！

迷迷：燃烧的仙境、破碎的太阳，还有……

迷迷：…杀戮、死亡和毁灭。

？？？：……

遐蝶：各位，做好准备…想必它就是瑟希斯理性之泰坦方才所说的，自黑潮中脱胎的猎手了——

遐蝶：「黑色」的「利剑」和「斗篷」……

遐蝶：那缕残纱的主人…送来塞纳托斯死亡之泰坦死雾的北风。

？？？：并非…半神。

？？？：退下。或者，死。

迷迷：大家…快逃！只有我们…只有我们是赢不了它的……

别怕，我来保护大家。
等到泰坦进攻就会好起来的。
现、现在逃还来得及吗…

遐蝶：嗯，我们尽量为瑟希斯理性之泰坦争取时间。

遐蝶：它已经发现我们了…我们尽量为瑟希斯理性之泰坦争取时间。

缇安：缇、缇安也会保护大家的，缇安很勇敢！

遐蝶：开拓者阁下……

遐蝶：唯有这次…愿「死亡」捍卫你我！

过场动画
折叠

遐蝶：小心。

遐蝶正要召唤「死亡」权能，却被无名剑士召唤的分身打断…
无名剑士将遐蝶击退，所幸被你接住…
？？？：一斩。

？？？：二斩。

？？？：三斩…足矣。

进入战斗
遐蝶：你究竟是什么人…？

遐蝶：好强…瑟希斯理性之泰坦说的是真的……

迷迷：她人呢？火种还没拼好吗！

？？？：以尔魂息…祭火吧。

遐蝶：不好…！

？？？：化作…死灰！

过场动画
折叠

遐蝶：既然如此……

无名剑士正欲继续攻击，却被一只手从胸膛中贯穿而出…
那刻夏？：没能一击毙命啊……

那刻夏？：果然，汝并非常人。

那刻夏？：难缠。人子们，切勿动摇，逐个击破便是。

那刻夏？：偷袭不成，就难再次得手了…可惜。

遐蝶：那刻夏老师？不…是瑟希斯理性之泰坦？

迷迷：你终于来了，想死你了！

遐蝶：各位，麻烦互相看好背后！

那刻夏？：呵呵，真要应接不暇了——战斗竟比思考累人得多哪。

那刻夏？：不容易…吾要精疲力尽了。

缇安：等等，不对…大家小心！

过场动画
折叠

那刻夏？：不妙咯……

缇安：百界门…

缇安：开！

无名剑士即将释放大招，情急之下缇安打开了百界门，与遐蝶一起合力将其送入百界门中…