剧情内容[编辑]

前情提要
折叠

正在众人静候「纷争」的半神从试炼中诞生时，意外也发生了。开拓小队立即随万敌深入试炼，并救出了困于其中的白厄。正当众人松了一口气时，新的问题却随之而来。
万敌不得不肩负起「纷争」的重任，但悬锋人也绝不会将火种拱手让给宿敌奥赫玛。为了寻求理解，他决定首先向恩师，悬锋老将克拉特鲁斯请教，二人不欢而散。
与此同时，奥赫玛向神悟树庭派出以缇安、遐蝶为代表的外交使节。众人抵达时意外发现黑潮来袭，并与神秘剑士交战，但最终还是成功救出那刻夏和他身负的火种。
就在众人返程途中，奥赫玛城内，悬锋老将因挟持缇宁，擅闯禁地被捕。在万敌斡旋下，缇宝等人同意袒露记忆，以便实现悬锋人与奥赫玛人的和解。
不料，就在缇宝等人打算谒见「岁月」泰坦欧洛尼斯，修补记忆时，意外再次遭遇神秘剑士，缇安为保护同伴与泰坦一道陨落。为了夺回火种，众人制定了「封印」计划。
计划一波三折，但万敌以「纷争」半神之姿归来，协助众人成功夺回火种。不久后，他成功说服子民放下对宿仇的成见，便与众人告别，返回家乡，踏上对抗黑潮的前线。
另一边，众人为神力耗尽、化作娃娃的缇安举行了简单的葬礼。接过缇安的遗愿，众人将在逐火之旅的道路上继续向前……

前往生命花园，与黄金裔商量接下来的打算[编辑]

与盗火行者的意外遭遇，导致欧洛尼斯的火种被提前取出。众黄金裔们希望由开拓者来承担岁月的神职。
开拓总是会面对如此的时刻，将自己的命运与他人的命运深深地结合在一起…只有开拓者自己能决定他/她的命运走向何方。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

来到了之前安葬缇安娃娃的地方…
开拓者：（缇里西庇俄丝的回忆揭示了最初的预言……）

开拓者：（「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹只有一人能活到最后，见证「再创世」，此乃命运使然……」）

开拓者：（如果接受欧洛尼斯岁月之泰坦的试炼，预言是否也会在我身上应验？）

开拓者：（无论如何，得给阿格莱雅一个答复……）

一段时间以前。
阿格莱雅：是你啊，蝶。前阵子你借给我的诗集，我读完了。还给你。

遐蝶：我还以为你最近抽不出时间阅读。

阿格莱雅：近来冗务颇多，我便尽快读完了。

遐蝶：有麻烦事，不是会读得更慢些吗？

阿格莱雅：人在自知时间所剩无多时，总能突破桎梏。问题层出不穷，反倒让我的阅读效率变得拔萃。

遐蝶：的确。我想起在树庭求学的时光，每逢考试，理应沉心复习的时候，平日无暇关照的杂务都会变得条理清晰起来。

阿格莱雅：是这个道理。

阿格莱雅：记得你和白厄一样，都是「智种学派」的门徒。那刻夏的考核，想来和他本人一样不讲道理吧？

遐蝶：那刻夏老师教授的科目是…炼金术入门，还有神话史。平心而论，是学生最害怕的两门课程。

阿格莱雅：由一位渎神的「大表演家」讲授历史，自然令人恐惧了。

遐蝶：回忆起来，时常有人冲上讲台与他理论，否定那些不敬神的观点。

遐蝶：阿格莱雅大人，你和那刻夏老师的关系…也一直如此吗？

阿格莱雅：他公然蔑视人们的信仰，质疑逐火使命的正当性，我与他的立场必定水火难容。你求学时，肯定也听说过他的外号？

遐蝶：…「穿着华服的大地兽」。

阿格莱雅：在我看来，这说法反而对大地兽不太友好。

遐蝶：呵……

阿格莱雅：但除去令人难以忍受的自傲，我尊敬他作为学者的本色。为了内心恪守之物，他不惧与世界为敌，这需要决心。

阿格莱雅：阿那克萨戈拉斯的人生就像一出讽刺剧。他身为黄金裔，却拒绝聆听神谕；他不敬神明……

遐蝶：…神明却选择了他。

阿格莱雅：没错。瑟希斯理性之泰坦选择了他。

阿格莱雅：你心有疑虑吗，蝶？金线颤动了，当下的气氛不像是漫无意义的闲谈。

遐蝶：我想知道，接下来，你对他有何安排？

阿格莱雅：他在盗火行者一役中立下了功劳，我愿意退让一步，给他时间找出剥离火种的方法。

阿格莱雅：但如果那刻夏节外生枝，做出可能危害我等的决定…我绝不会吝惜极端手段。

遐蝶：果然如此……

阿格莱雅：逐火是黄金裔的宿命。他现在的样子就像一具行尸，以其凌云的自尊…相信阿那克萨戈拉斯会做出体面的选择。

遐蝶：但我希望，会有另一种可能……

遐蝶：或许老师在自知时间所剩无多时，也能突破桎梏。

阿格莱雅：你有自己的想法，我理解。不妨换个时间，细细讨论。

阿格莱雅：但眼下，我们得先招待客人。

阿格莱雅：开拓者，你来了。

阿格莱雅：这也意味着，你愿意接受欧洛尼斯岁月之泰坦的试炼？

是我和迷迷一起。
还有点拿不定主意…

阿格莱雅：嗯。这位圣兽和泰坦有着千丝万缕的联系，同样不可或缺。

阿格莱雅：也对，毕竟是这位圣兽突然的提议。但它和泰坦有着千丝万缕的联系，不容轻视。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

迷迷：嘿嘿，人家也借着你的光，从「小狗」变成「圣兽」啦。

阿格莱雅：归还火种本是黄金裔的职责，阁下鼎力相助，我实在感激不尽。

阿格莱雅：但接受试炼的风险，也请你仔细掂量：成为半神意味着你将舍弃人的身份，接过欧洛尼斯的神权，只身背负翁法罗斯的「岁月」。

阿格莱雅：从此，你的命运将和我等交织在一起，再无分离的可能——直至创世的终点。

你要劝我放弃吗？
有B计划么？

阿格莱雅：恰恰相反，论成神的资质，你是唯一能仰赖的人选。但正因如此，我更不想胁迫。

有B计划吗？

阿格莱雅：拥有资质的黄金裔稀世难寻，如果这条路走不通，我也只能放低标准。

阿格莱雅：拥有资格的黄金裔稀世难寻，如果这条路走不通，我也只能放低标准。

阿格莱雅：城中仍有不少雅努萨波利斯的祭司，以及他们的后裔。若别无选择，我会在这些人中征集适格者。

听上去希望渺茫。
我不下地狱谁下地狱…
就这么办吧，我退出——

迷迷：是呀，不应该让普通民众承担风险，对不对？

迷迷：放心，有我在，就算有意外…嗯…也是上天堂！

迷迷：——别打退堂鼓呀，开拓者！

迷迷：都走到这一步了，所有人都在期待你成为英雄呢！

迷迷：至于试炼…不用担心。那位岁月之泰坦…虽然有些任性，但从来没有伤害过我们。

迷迷：神话都说欧洛尼斯岁月之泰坦抗拒凡人，可人家觉得，它只是有些胆小，就像一个…孩子？

阿格莱雅：你很熟悉那位泰坦？

迷迷：真奇怪。人家也没有和它相处的经历，可是睁眼看到开拓者的那一刻，欧洛尼斯岁月之泰坦的记忆就已经在脑海里了。

阿格莱雅：…脱离了经历而独立存在的记忆？

遐蝶：虽然不知道原因，但我可以为迷迷作证。先前在重渊，我听见那位泰坦的低吟，它的话语中满是伤痛和埋怨…但确实没有恶意。

我相信大家的判断。
这是把我架在火上烤啊？

迷迷：求求你啦，相信我吧。至少…至少和它当面谈谈？

迷迷：人家总有种预感，如果见不到欧洛尼斯岁月之泰坦…可能会错过什么不得了的大事！

我相信你的判断。
看来也没有别的选择。

阿格莱雅：既然你下定了决心，就先回浴宫休憩吧。等到仪式准备妥当，吾师会召唤二位。

阿格莱雅：事态发展至此，我身为领路人难辞其咎。你们一次次为奥赫玛挺身而出，仅凭一樽蜜露早已难表谢意。

阿格莱雅：待大事尘埃落定，愿我们还能长谈一次，关于诸位的归程，还有天空的诅咒…是时候揭开禁忌，将这些议题摆上台面了。

与遐蝶对话[编辑]

开拓者：（回去前，跟遐蝶也打个招呼吧。）

遐蝶：开拓者阁下…祝你和迷迷一切顺利。

你也来找阿格莱雅？

遐蝶：我…没什么，只是有些事想找阿格莱雅大人谈谈。

遐蝶：此前我借给她一本诗集，是缇安大人转赠给我的。再往前回溯，是一位吟游诗人留给她的遗物。

遐蝶：主人离世后，私人物品本该被清理。但缇安大人知道我喜欢读书，就送给了我。

能说说书里的内容吗？
这本书…很特殊吗？

遐蝶：不，它平平无奇，绝不是什么孤本。

遐蝶：是一部寓言诗：在遥远之地，有座名为「斯缇科西亚」的城邦。某天，一头被黑潮侵蚀的巨龙从天而降，如同「死亡」本身。

遐蝶：巨龙吞下了城邦的公主，因此遭到勇士们的围剿。人们将恶龙击倒，却发现龙腹中的公主已然离世。

遐蝶：悲伤的女王请来一位炼金术士，用龙的血肉复活了公主。可她却失去了生前的记忆，化作另一头四处为恶的「龙」…繁荣的斯缇科西亚也因此覆灭。

好黑暗的故事…
好暖心的故事…

迷迷：蝶能这么平静地讲述，也很不简单呢……

迷迷：啊？这…哪里暖心啦……

遐蝶：嗯，其实…我也这么觉得。

迷迷：什么？！这才是增加好感度的选项吗？

遐蝶：这本书的作者名叫阿尔基皮亚，是周游过许多城邦的吟游诗人。

遐蝶：她的遗物里有诗歌、词典，最多的还是悲喜剧的剧本，涉及神话的书上会有划线和笔记，她的字迹很优雅。

遐蝶：在翻阅这些书籍时，我仿佛看见了阿尔基皮亚的一生…这种感觉，就像和一位素未谋面的人共同旅行。

遐蝶：就好像她并未离去，依然活着。

人活一辈子，总会留下些什么。
她创作时也许没想这么多。

遐蝶：是啊…写作、绘画、留影，想用各种方式记录下什么，仿佛是人的天性。

遐蝶：说到留影，先前为阁下拍摄照片时，出于礼貌，不能翻阅石机里的照片。但我也很好奇那位「粉霞天女」的故事。

遐蝶：我走过翁法罗斯的许多城邦，可从未了解过天外的世界。如果有机会……

遐蝶：算了，这都是后话…现在，我只希望阁下平安度过试炼，得到欧洛尼斯岁月之泰坦的祝福。

额外对话（遐蝶）
折叠

遐蝶：希望阁下能平安度过试炼，得到欧洛尼斯岁月之泰坦的祝福。

前往私人浴宫，与丹恒对话[编辑]

与盗火行者的意外遭遇，导致欧洛尼斯的火种被提前取出。众黄金裔们希望由开拓者来承担岁月的职责。
开拓者和迷迷愿意尝试接受欧洛尼斯的试炼，而公民大会将近，黄金裔的英雄们也有新的麻烦要面对。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

开拓者：（看来没别的事了，回去和丹恒聊聊吧。）

丹恒：公民大会？

白厄：没错。哦——开拓者也回来了，正好。这件事，你们最好都知情。

什么好事？
又有麻烦？

白厄：好事？恐怕谈不上。

白厄：谈不上麻烦。我只是觉得，两位应该对奥赫玛的内部局势有更多了解。

丹恒：还记得先前盯梢我们的元老院么？他们似乎有新动作了。

白厄：跟你补充下前情：元老院是由翁法罗斯的城邦代表们组成的权力机构，手握圣城的立法权，负责主持数年一度的公民大会。

白厄：这是奥赫玛最重要的社会活动，影响力之大…甚至能左右逐火之旅的动向。

详细说说公民大会。
原来不是阿格莱雅说了算？
我社会学就没及格过。

白厄：阿格莱雅也无法笼络所有人心，即便她拥有横跨千年的视野和智慧。

丹恒：…下次回折纸大学，该让你重温下考试长什么样了。

白厄：每隔五至十年，元老院便会在黎明云崖举办公民大会。

白厄：届时，代表们将针对重大议题进行投票。比如，以阿格莱雅为首的黄金裔是否有权治理圣城，以及…对泰坦的征伐是否应该继续。

丹恒：听起来是一种平衡英雄与凡人的机制。

白厄：没错。但问题在于，元老院中有不怀好意的极端分子。他们将公民大会视作制衡黄金裔的手段，想以此彻底控制逐火之旅。

白厄：姑且称他们为「反对派」吧。过去百年召开的十余次大会上，支持反对派的声浪一直在暗中壮大。幸亏有阿格莱雅坐镇，逐火之旅才能延续至今。

白厄：但下一届公民大会召开在即，这一次，局势又有了新的变数……

是我们？
是迷迷？
是那刻夏？

丹恒：不。我们也许会被提及，但元老院的目标另有其人。

迷迷：人家？

丹恒：…想法很新奇。但元老院的目标另有其人。

丹恒：果然，你也意识到了。

白厄：我担心那刻夏老师会被元老院利用。

白厄：阿格莱雅一定会回收瑟希斯理性之泰坦的火种，但老师如今的状态…极其特殊，谁也不知道剥离火种可能产生的影响。

白厄：老师向来只关心自己的研究，肯定也想逃离金线的监视，保全自身。如果这时，反对派向他递出了橄榄枝……

丹恒：你怀疑，他会背叛逐火之旅，倒戈向元老院？

白厄：那刻夏老师从不相信神谕，倒也没有「背叛」一说。但他教导过许多黄金裔，早已是奥赫玛重要的盟友。我实在不愿…眼睁睁看着同袍兵戈相向。

丹恒：个中缘由我理解了。有什么我们能做的吗？

白厄：我相信老师的为人，打算向阿格莱雅求情，为他争取更多时间。届时，只要两位清楚我在争取什么，就是最大的帮助。

丹恒：明白了，感谢你的坦诚。

丹恒：事情总是扎堆而至…开拓者和迷迷还要应对欧洛尼斯岁月之泰坦的试炼。我也计划去一趟树庭，搜集「天外之界」的线索。

走一步看一步吧。
我现在就想歇着。
都不是省油的灯。

白厄：总是在麻烦你们，真不好意思。希望欧洛尼斯岁月之泰坦能仁慈一些，多通融通融。记得当时在重渊，它还挺青睐你的。

白厄：好好养精蓄锐吧。过几日，我们涡心见。

白厄：对了，以防万一，如果你们想了解元老院和公民大会，不妨读读这份书卷。

关于「公民大会」的考察
折叠

民主政治对于翁法罗斯不同城邦的公民来说，始终焕发着无穷的魅力。在奥赫玛建立初期，奥赫玛的民主曾是少数特权阶层的民主；而后，在不断改革中，奥赫玛的公民大会走上历史的舞台，奥赫玛的民主从此转变为「全体人民的民主」——所有重大的城邦事务都由公民大会来决定。

需要注意的是，随着黑潮临近，不同城邦的公民进入奥赫玛城中参与城邦政治，原本奥赫玛公民手中的宝贵权利也不断稀释…因此，希望促进奥赫玛的公民大会制度改革的声音也层出不穷。

民主只是文明发展的结果之一，而非其原因。民主要有成效，就必须为不同的社会，不同的情况，不同的问题制定不同的规则。没有一种规则对于一切情况都是最合适的。

换言之，在成书的当下，奥赫玛的公民大会制度仍然会经历变革。由于时间所限，本书只是考察当前奥赫玛的公民大会，对于之后的变动概不进行研究，请列位读者谨慎参考本书内容。

奥赫玛城邦的公民、公民权与公民政策

在深入研究奥赫玛公民大会运行机制和主要职能之前，我们必须先谈一下奥赫玛的公民、公民权以及公民政策问题。曾有元老指出，奥赫玛是自由公民的集合体，公民的权力如此之大，必须要对公民的资格严加限制，以保证公民享有自己的权利。

围绕着是否承认归化民权利的讨论，曾经一直是黄金裔领袖与元老院论辩的焦点。随着历史发展，翁法罗斯中诸多城邦的陷落，黑潮逼近，公民权改革迫在眉睫…从最后的结果上来看，不同城邦公民在圣城平等地拥有公民资格，并能够平等地参与公共事务之中。

诚然，不同的人在社会上存在差异的，有穷人，有富人，有本地人，也有异邦人，但圣城奥赫玛不会让社会差异成为政治差异，一切公民在政治上完全平等。

（下略）

公民大会的运行机制

除紧急情况外，奥赫玛公民大会的召开都要遵循固定的模式。当届的元老院作为城邦代表组成的权力机构，他们将在大会召开前，在纪名英雄墙前公布即将召开的公民大会议事日程，以及开会地点——通常来说，为圣城的黎明云崖。

通常在大会召开前由元老院成员发起议题，并且经过议事会过半数同意后，该议题将成为公民大会的正式议题。议事会要预先拟定，应当受理哪些事情，哪一天做哪些事情。在确定后，议事会主席将公民大会的议事日程移交给元老院的「会议主席」，将由其主持会议。

通常情况下，任何没有经过议事会先期讨论的事务都不能在公民大会上讨论。议事会讨论的事务只有两个结果：一个是已经在议事会上详细讨论，只需要公民进行表决的。另一个是还没有形成任何建议，而是由公民在大会上进行论辩以形成最后的决议。

投票结果将由「刻法勒负世之泰坦符文赐福的陶片」记录并统计，在大会召开期间，奥赫玛全城将设立投票用陶罐收集公民意见。所有议案被充分讨论和投票决定后，元老院会公开已通过的法令，并将其张贴于纪名英雄墙前。

（下略）

公民大会的主要职能

公民大会实际拥有立法权、人事任免权、宣战、缔和乃至指挥具体战争的重要权力。

不过从历史实践的角度出发，奥赫玛的公民大会并非完全交由「公民」管理与通知，而是一种保证由比较符合社会大多数成员意愿的「精英」有效地管理社会事务的方式。

换言之，现如今由黄金裔领袖和元老院共同主理奥赫玛城中大小事务的局面，也是由奥赫玛的公民大会制度决定的。公民并不亲自管理社会事务、做出政治决定，而是通过投票等多种政治参与方式来影响政策制定者。

（下略）

附录•元老院的主要成员

元老院是由翁法罗斯的城邦代表们组成的权力机构。其中大部分成员由不同城邦推选，少数成员由现役元老院成员直接邀请，由公民大会赋予权力，实际处理奥赫玛城中的大小事务。

其中最为有名的名誉元老为吕枯耳戈斯，为黄金战争前就几乎灭迹的安提基色拉人——曾在黄金世中多次与刻法勒负世之泰坦直接交流，并向刻法勒传递世人的凡音，是名副其实的「神礼观众」——吕枯耳戈斯的中立态度有目共睹，这也是他屡次被推选为公民大会会议主席的主要原因。

值得一提的是，元老凯妮斯在奥赫玛城中的事务颇有成效，并且拥有大量拥趸。不少人相信，凯妮斯将利用手中积累的资源，改变「黄金裔掌握实权」的现状，并重塑奥赫玛的政治生态。

获得阅读物  关于「公民大会」的考察
额外对话（丹恒）
折叠

丹恒：和我的猜测一样，逐火之旅的困境不止来自外部。复杂的内政和人际关系也是问题的导火索。

丹恒：还没到安心的时候啊…我们得在这张大网中找准自己的位置。

好好休息，准备接受试炼[编辑]

休息一夜

迷迷：唔…眼睛一闭一睁就要试炼了，还有点紧张呢。

没有那么快，要过几天呢。
放心吧，没问题的。
赶鸭子上架，我就是鸭子…

迷迷：这是夸张的修辞手法，表达了人家怦怦跳的心情！

丹恒：说起来，奥赫玛的浴场似乎没有橡皮鸭玩具。只有这些…海豹？

丹恒：希望一切顺利吧。都经历过星神的瞥视了，本地神明的考验你应该也能应对。

丹恒：不知不觉中，我们也习惯在正午的日光下入睡了啊。早点休息吧，开拓者。

丹恒：也许，翁法罗斯的「开拓」之旅要步入新的阶段了。

休息，等待试炼。
等等，还有事没做。

丹恒：还有事没解决？好吧。但别过分折腾，记得管理好精力。

再次对话
丹恒：归还仪式将近，早些休息吧，开拓者。

数日后，创世涡心……
阿格莱雅：开拓者阁下，欧洛尼斯岁月之泰坦的图腾虚位以待。

阿格莱雅：若你已准备好成为翁法罗斯的支柱，便上前来。

与缇宁交谈[编辑]

与盗火行者的意外遭遇，导致欧洛尼斯的火种被提前取出。众黄金裔们希望由开拓者来承担岁月的职责。
未流淌着黄金血的异乡旅者也接受了泰坦的试炼，希望开拓者和迷迷一切顺利。
「那不存在于预言之中，却由我纺入命运的，也并非仅此一例。」我想起了初次见到阿格莱雅时听到的这句话。

翁法罗斯-创世涡心

额外对话（遐蝶）
折叠

遐蝶：开拓者阁下…抱歉，我不知道该说些什么才能缓解紧张的气氛。

遐蝶：……

遐蝶：对了，比方说…只要这场试炼平安结束，逐火之旅就没有什么好怕的了？

遐蝶：不对，好像有点奇怪…别担心，不会花太多时间的？嗯…放心，你一定能活着回来？

遐蝶：……

遐蝶：对不起，气氛似乎变得更沉重了。总之…祝你一切顺利，阁下。

额外对话（白厄）
折叠

白厄：接受泰坦试炼的感觉很奇妙…我词穷，没法准确形容，你只能自行体会了。

白厄：相信你能做到，朋友。

额外对话（阿格莱雅）
折叠

阿格莱雅：第一次带你进入创世涡心的光景还历历在目。那时我无论如何也想不到，一位天外来客会肩负起翁法罗斯的命运。

阿格莱雅：不必有负担，和「纷争」的试炼一样，缇宁和白厄会在外接应。一旦形势有变，他们会介入试炼将你救出。

阿格莱雅：刻法勒负世之泰坦祝福你，英雄。

缇宁：开拓者小灰，还有迷迷，谢谢你们。

缇宁：两位的决心毋须质疑。赞美纯粹的无私和勇气…愿刻法勒负世之泰坦照亮你们的前路。

缇宝：准备接过欧洛尼斯岁月之泰坦的神职吧，开拓者。

缇宁：欧洛尼斯岁月之泰坦的神位已经空缺多日……

缇宁：*我们*能感受到，试炼的狭间正在关闭。它的灵魂残存无多，必须在其彻底消逝前完成仪式。

开始吧。
我早就习惯救火了。

缇宁：奇迹渴慕的第八枚火种，曾属于伟大的「永夜之帷，欧洛尼斯」。

缇宁：而于此交还它的，是我等黄金裔推举出的两位英雄：一位正直果敢的旅者，与一只招来奇迹的圣兽。

迷迷：是一「位」，人家也是「一位」啦。

缇宁：请上前来，两位。

缇宁：与*我们*一起——

缇宁&开拓者&迷迷：「庄严的十二泰坦，支撑世界的支柱——」

缇宁&开拓者&迷迷：「我们于此索求神性，以填补世界的裂缝——」

缇宁&开拓者&迷迷：「为肉身灌注黄金之血，为神谕甘愿枯竭干涸……」

开拓者：我好像没有黄金之血？

缇宁：…这几个字只是为了让祷言听起来更庄重一些。请集中精神……

缇宁：…并献上「火种」吧。

提交火种，完成你的使命

欧洛尼斯之声：（泰坦的低语）

缇宁：欧洛尼斯岁月之泰坦…它的灵魂已经等待许久了。

阿格莱雅：或许，它也在默默等候后继者的到来。

等我回来，朋友们。
我爱你们！

阿格莱雅：上次听到这句话，后续发展可不怎么顺利呢。

白厄：别担心，阿格莱雅。开拓者可比我有骨气，对吧？

丹恒：情绪还没铺垫上去，告别的话留着以后再说吧。

白厄：别担心，开拓者。你比我有骨气，对吧？

欧洛尼斯之声：（泰坦的低语）

迷迷：我们走吧…开拓者！

缇宁：来自天外的旅者，*我们*祈祷泰坦能认可你的资质。

白厄：虽然开拓者爱开不合时宜的玩笑，但他/她的决心同黄金裔一样坚定。他/她一定会成功。

白厄：在他/她离开的这段时间，阿格莱雅…我想和你谈谈。

阿格莱雅：……

阿格莱雅：说吧，我在听。

来到试炼狭间
欧洛尼斯之声：（泰坦的低语）

欧洛尼斯之声：（泰坦的低语）

迷迷：拍拍…拍拍……

迷迷：醒一醒…开拓者。

迷迷：怎么样，感觉如何？

试炼已经开始了吗？
你怎么会说话了？！

迷迷：没错！你看你看，不知道为什么——人家能说话啦！喂喂喂，一二三，喂喂喂，一二三……

迷迷：对，人家也觉得很神奇！喂喂喂，一二三，喂喂喂，一二三……

迷迷：好可爱的声音！一定是因为收集了许多记忆，人家的成长远超预期！

迷迷：而且，听——泰坦的话语也变得更清晰了。

欧洛尼斯之声：母亲…母亲……

欧洛尼斯之声：好痛…我走到尽头了吗？孤独的岁月…要结束了吗？

迷迷：欧洛尼斯岁月之泰坦…它好可怜，被黑斗篷抢走了火种，只能在这么狭小的地方孤独等候……

迷迷：我们会帮它化解痛苦的，对吗？

与欧洛尼斯对话[编辑]

欧洛尼斯之声：记忆…破碎……

欧洛尼斯之声：母亲…何处……

迷迷：母亲…它究竟在呼唤谁？

欧洛尼斯：你…是你…我记得你。

欧洛尼斯：天父…凝视了你……

欧洛尼斯：母亲…呼唤着你……

天父…是浮黎吗？

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

泰坦的话语模糊不清，从迷雾之后传出的每个音节，其末梢似乎都覆上了一层寒霜——象征记忆的寒霜。
欧洛尼斯：天父…选中了你……

你的母亲…是谁？

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

雄浑之声穿透了金色的迷雾，触及远方目不可及之地的山壁，反射，再以回音的形态传入你的耳朵。你似乎从回声中捕捉到了…婴儿的啼哭。
欧洛尼斯：母亲…不再回应……

我们来找你，有重要的事。

欧洛尼斯：重要…的事…？

欧洛尼斯：重要…之事……

迷迷：欧洛尼斯岁月之泰坦，请听我说——

迷迷：你很累了，对吗？漫长的岁月里，你一直在守护翁法罗斯的命运。人们从记忆中汲取力量，每一丝涟漪都落在你的肩上。

迷迷：不必再独自承受这些啦，欧洛尼斯岁月之泰坦。从今以后，会有人替你支撑起「岁月」，我们正是为此而来。

欧洛尼斯：…解脱…解脱？

欧洛尼斯：想要…解脱……

迷迷：可怜的孩子，没事的。请让我们帮助你…请好好睡一觉吧。

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

交给我们吧，泰坦。
有什么未了的心事吗，大家伙？

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

欧洛尼斯：你有…资质…力量……

欧洛尼斯：意志…强大…坚韧……

欧洛尼斯：但是…你所缺少…之物……

欧洛尼斯：惟有…一件……

迷迷：缺少之物…是什么？

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

欧洛尼斯：你或缺之物……

欧洛尼斯：乃是…未来……

我没有「未来」吗？
没错，我活在当下。
我去，什么未来？

迷迷：未来…？

欧洛尼斯：天界旅者…你本该…消散……

欧洛尼斯：天父的凝视…稳固…你的形体……

欧洛尼斯：因你…于穿过天界的一刻…便已将生命丢弃……

欧洛尼斯：你如今…仅是一簇独立行走的记忆……

迷迷：什么…这、这怎么可能？！

你是说…
…我已经…
…死了？！

欧洛尼斯：（泰坦的低语）

欧洛尼斯：狭间…在崩塌……

欧洛尼斯：岁月的权柄…必须有人…承载……

欧洛尼斯：失去支柱…时间的法则…将会崩塌……

欧洛尼斯：翁法罗斯…永恒的无序…将会陷入……

你还没解释清楚！
试炼该怎么办？！
复活我，快！

欧洛尼斯：岁月…从不妥协…从不记恨……

欧洛尼斯：从不原谅…从不选择……

欧洛尼斯：人子…泰坦…母亲…天父……

欧洛尼斯：岁月…拘束着世上所有存在哪……

迷迷：欧洛尼斯岁月之泰坦的神性…在消散？试炼要结束了？

欧洛尼斯：记忆行者…我的力量…寄托予你……

欧洛尼斯：世界的命运…你若要…拯救……

欧洛尼斯：便去找回…你被夺走的未来吧……

欧洛尼斯：即便那意味着…你要骗过死亡……

欧洛尼斯：你要挑战那…十指紧扣的「灰黯之手」死亡之泰坦……

于十五个门扉时黎明到来前…去夺回你的「未来」吧……
这便是「岁月」真正的试炼……

开拓者：……

丹恒：你终于醒了。

丹恒：长话短说，你成功了。欧洛尼斯岁月之泰坦托付了它的神权，现在的你已经和翁法罗斯的「半神」无异。只是……

丹恒：…试炼中发生的事，迷迷都告诉我了。它还要和其他人解释，托我先带你回房间休息。

丹恒：……

那是泰坦在开玩笑，对吧…？
别叹气啊，丹恒…
所以，我的超能力是什么？

丹恒：…现在还说这个，真不愧是你。

丹恒：有件事…我一直没和你提起。

丹恒：降落到翁法罗斯时，我们的车厢被尼卡多利纷争之泰坦的长矛贯穿了。还记得当时的情境么？在重渊的废墟，我是这么说的——

丹恒：「车厢被击中后，你失去了意识，我把你抬出来后也昏过去了。幸好有车厢保护，否则我们都要粉身碎骨。」

丹恒：其实…我的转述有些轻描淡写，真实状况要复杂得多。

丹恒：那时你遍体鳞伤，几道伤口还在不断往外渗血。我勉强把你扛了出来，用仅剩的一丝力气止住了血。但我也被坍塌的落石砸中，失去了意识。

丹恒：最后一次检查时，你依旧没有恢复呼吸。可当我醒来后…却看见你已经生龙活虎了。我也就没再提起这事。

我是怎么死而复生的？
哈哈，原来你是被石头砸晕的！

丹恒：…这不是重点。

丹恒：我不清楚浮黎的瞥视是否和这件事有关，按照泰坦的说法，你现在是以「记忆」的形式存活着，就像「欧洛尼斯神迹」中那些过去的事物一样。

丹恒：也许迷迷就是将你维系在现世的锚绳。我一直以为是它没法离你太远，但事实…可能截然相反。

接下来该怎么办？
哭，都给我哭。
星核，起点作用啊！

丹恒：我也一度以为星核就是你的维生系统，但现在看来…这一假说不攻自破了。

丹恒：还不是悲伤的时候，一定有办法救你。

丹恒：欧洛尼斯岁月之泰坦也提到了「找回被夺走的未来」，还有「欺骗死亡」。想想万敌的不死之身，翁法罗斯存在着某种奇迹般的伟力，甚至能够逆转死亡……

丹恒：关键在于那位去向不明的「灰黯之手」死亡之泰坦。

迷迷：开拓者…没事吧？

迷迷：我听见你们在谈论塞纳托斯死亡之泰坦。那句告诫，小蝶也很在意。

迷迷：她离开涡心，回花园了。我们去找她吧？塞纳托斯死亡之泰坦是小蝶一直在找寻的泰坦，无论有没有线索，没人比她更了解「死亡」。

丹恒：就听迷迷的吧，开拓者。

额外对话（丹恒）
折叠

丹恒：就听迷迷的吧，开拓者。

你注意到丹恒的眼神坚毅又温柔，他并不想将担忧化作语言压在你的身上。你早已明白，他对你的信任超越了任何语言——就像他说的，「还不是悲伤的时候」。
接下来，他会赴约前往树庭调查情况，而你应该和迷迷一起去找到遐蝶。

前往生命花园，向遐蝶咨询[编辑]

与盗火行者的意外遭遇，导致欧洛尼斯的火种被提前取出。众黄金裔们希望由开拓者来承担岁月的职责。
根据迷迷所说开拓者早在车厢坠落中途就已死去，而如今只是一簇行走的记忆。多亏了翁法罗斯当地独特的生死规律，开拓者尚有一线生机，而找到塞纳托斯变成了不得不优先完成的要务。
眼下，开拓者要去找最接近死亡之人确认自身状况。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

迷迷：对了，有件事得提前告诉你。你的遭遇，黄金裔全都知情了……

迷迷：因为人家太担心，就全部坦白了…唔，不要讨厌我，好不好？

遐蝶：开拓者阁下，我在这里。

轻盈的脚步声自你身后传来，一步、两步……
遐蝶：请站好，然后慢慢地，转过身……

没来由地，你觉得此情此景似曾相识。
你想转过头，却瞥见一抹紫色轻掠过侧脸，然后……
一丝凉意穿透了你的肌肤，紧接着渗入了你的经脉。砰…砰…心脏的律动也随之放慢……

（此时此刻，只想闭上双眼…）
（想起濒死体验，保持警惕…）
（立刻回头，吓遐蝶一跳…）

视觉以外的感官变得更加敏感，你感受到一片紫色的海洋……
然后，然后……

视线逐渐模糊下去，取代冰冷现实的是一片紫色的海洋……
然后，然后……

几乎就在那眨眼瞬间，时间仿佛在那冰凉触感下停滞，而你恰好阖上了眼……

遐蝶：…失礼了。

一阵无名之花的暗香涌入了你的鼻腔…余韵如此甜美，令你逐渐忘却了呼吸的意义。
你发现自己依然活着——不，换个更准确的说法…你的死亡不够彻底。
初接触时的冰冷转瞬即逝，取而代之的…是指尖的触感，以及顺着纤细的手臂传来的、因畏惧而产生的颤抖。她微颤的手指轻抚着你的脸颊，稍稍作痒。
遐蝶：……

遐蝶：果然…什么也感受不到……

遐蝶，你在颤抖。
我…真的已经死了？
你侵犯到我的个人空间了。

遐蝶：对不起，我只是想再确认一次……

遐蝶：此前在树庭，我还疑惑阁下为何不会受到我的诅咒影响。我还以为是天外旅客的异能，可没想到，竟然是这种原因……

遐蝶：对不起，我应该早点察觉到的……

遐蝶：刚才的行为唐突无礼，若有冒犯，恳请开拓者阁下能原谅。

遐蝶：我只是在想…假使你的灵魂真的离开了身躯，自己身为「入殓师」，或许能追溯它的去向。

迷迷：小蝶有什么发现吗？

遐蝶：抱歉，暂时还没有…也许是我高估了自己的能力。

遐蝶：但…开拓者阁下，能允许我再尝试一次吗？这次我会稍微增加接触面积，结果可能会有所不同……

（同意）再试一次也无妨。
（拒绝）还是算了吧。

遐蝶：我从未这样触碰过「生者」。有失礼节之处，还望阁下体谅……

遐蝶再一次将手掌贴在了你的脸颊上，这一次，她的颤抖有所缓和。
遐蝶：……

遐蝶：…啊。

找到什么了吗？
吓我一跳。

遐蝶：我…似乎捕捉到了什么。阁下被剥离的灵魂，正在某处徘徊，找寻不到出路……

遐蝶：但那也许…并非坏事。彷徨意味着时间…在塞纳托斯死亡之泰坦的五指掠走一切前，我们还有机会将他/她寻回。

遐蝶：线索…请再多一点吧，请再多给我一些指引……

遐蝶：…啊。

遐蝶：联系断了。凭我的力量…还无法追溯。

遐蝶：…对不起，我不会再提出如此非分的请求了。

迷迷：唔，别在意…开拓者只是有点紧张，觉得…对，进展太快！

遐蝶：是我有些心急了。请别担心，开拓者阁下，尽管目前还缺乏线索，但我会努力寻找塞纳托斯死亡之泰坦的下落。带回它的火种，将那过早失去的生命…交还到你手上。

遐蝶：我…知道自己说话欠缺自信。但这个承诺，希望阁下能记在心上。在我将其兑现前…请一定要坚持住。

遐蝶：翁法罗斯…需要你。

我会尽力的。
接下来怎么办？
勇敢活下去，我懂…

遐蝶：阿格莱雅大人和白厄阁下正在浴池议事，他们也很担心。如果可以，请去报个平安吧。虽然我也不知道现状能否称作「平安」……

遐蝶：以及，这本斯缇科西亚寓言，请收下吧…人在阅读时可以集中精神，放松身心…希望这能帮助阁下度过最艰难的时光。

获得阅读物  斯缇科西亚寓言集•（一）
与阿格莱雅等人商议后续安排[编辑]

与盗火行者的意外遭遇，导致欧洛尼斯的火种被提前取出。众黄金裔们希望由开拓者来承担岁月的职责。
根据迷迷所说开拓者早在车厢坠落中途就已死去，而如今只是一簇行走的记忆。多亏了翁法罗斯当地独特的生死规律，开拓者尚有一线生机，而找到塞纳托斯变成了不得不优先完成的要务。
开拓者会没有事的，我丹恒衷心祈祷如此。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

阿格莱雅：…他们/她们来了。

白厄：开拓者搭档！风堇说过你会醒来的。你…感觉还好吗？

还真是人人皆知…
她还能给死人把脉…？
当亡灵的感觉还挺酷。

迷迷：求求了，原谅人家吧！

白厄：昏光庭院的医术，很神奇吧？

白厄：起码你看起来跟活人没什么两样。应该说，大部分活人气色都不如你。

阿格莱雅：你们完成了「岁月」的试炼。我必须承认，过程远比预想中顺利。直到最后，那位泰坦的心中仍给人子留有一片温软。

阿格莱雅：但我没能料到…奥赫玛居然同时出现了两位「欺瞒死亡之人」。

白厄：我们刚才就在聊这事。该死，万敌在奥赫玛待了那么久，怎么就没人研究过他的不死之身？但凡能留下一点成果，现在也不至于毫无头绪……

阿格莱雅：你的想法早有人尝试过，如果有效，塞纳托斯死亡之泰坦就不会全无音讯。

阿格莱雅：但还未到放弃的时候。至少，此刻我还能想到一线希望。

阿格莱雅：赛飞儿…假如这世上还有人可能掌握了「死亡」的去向，那便是她了。

阿格莱雅：我会设法让她返回奥赫玛，但也请做好希望落空的准备。请你理解，在翁法罗斯的历史上，没有人能逃离「死亡」的掌心。于时光的尽头，塞纳托斯静候着每一个人。

谢谢你愿意帮忙。
这算是…安慰？

阿格莱雅：这是分内之事。退一万步讲，我们也需要你支撑起「岁月」的神位。

白厄：别放在心上，开拓者。你这一路上已经创造了无数奇迹，对吧？

阿格莱雅：在那之前，就请好好……

白厄：怎么了，阿格莱雅？

阿格莱雅：厄兆总是成双，一股股微小的气流，终究要酝织成撕裂天幕的风暴了。

阿格莱雅：阿那克萨戈拉斯，他开始和元老院接触了。

白厄：果然还是变成了这样……

阿格莱雅：我衷心希望你对他的判断是正确的，白厄。

阿格莱雅：否则，我与吾师千年来的努力…也许将因那位「大表演家」付之一炬呢。