剧情内容[编辑]

正在切换至【那刻夏】视角…
学者的求索之路理应遵循一些简单原理，例如「人尽其才，物尽其用」……

不久前
那刻夏：呵……

那刻夏：又回到这里了。

我记得这场梦。此间弥漫着丝绸般的冷雾，大地蛮荒而严酷。游人摩肩接踵，足迹遍野。
那刻夏：喂！请问——这是什么地方，位于翁法罗斯何处？

徘徊的游人：*嘶哑的呢喃*

旅人口中喃喃着我无法通晓的语言。又或许，他只是心不在焉，对我的提问置若罔闻。
那刻夏：告诉我，是哪位泰坦在统治此地？我该如何找到它？

徘徊的游人：*嘶哑的呢喃*

徘徊的游人：……

徘徊的游人：灰黯…之手……死亡之泰坦

那刻夏：灰黯之手，塞纳托斯？

那刻夏：哼，莫非…这里是冥界？

徘徊的游人：并非…冥界……

那刻夏：那这是哪里？冥界的外围，冥河？你们正顺流而下，向冥界去么？

徘徊的游人：冥界…子虚乌有……

徘徊的游人：泰坦…拒绝…你…我……

徘徊的游人：听啊……

那刻夏：什么？

旅人提起枯槁的手指，随后便缄口，沉默不语。
我循着指尖望去，侧耳倾听。巨大的阴影自那方捎来阵阵潮信。
那刻夏：潮水声…？

我听到了。
那刻夏：……

我听到了，在潮汐深处，乌有之界冥界的门关之后……
有一道声音，将要向我述说——
？？？：人子啊……

？？？：…汝竟这样急于加入死者的行列么？

那刻夏：…！

瑟希斯：喔，醒了。欢迎回到凡间。

瑟希斯：汝之意识消散得比吾预想中快了些许…看来，泰坦的火种终究无法为凡胎相容哪。

那刻夏：我的意识，还能在人间停留多久？

瑟希斯：依吾所见，至多能见过今起第十五个门扉时黎明吧？

那刻夏：呵，十五个日夜啊……

瑟希斯：怎么，事到如今，终于留恋起尘世来了？

那刻夏：恰恰相反。就解明一道题而言，十五个日夜未免有些太长了。

瑟希斯：呵……

那刻夏：别傻笑了，走吧。元老院的使者差不多该到了。

瑟希斯：吾再多嘴问一句：汝当真要背叛阿格莱雅的旨意不成？

那刻夏：我从未对她忠诚过，谈何背叛？

瑟希斯：汝那位白发的门生呢？如此妄为…就不怕陷其于不义？

那刻夏：……

那刻夏：盲信总要付出代价，这也是留给白厄的一课。

与元老院使者会面[编辑]

如今瑟希斯的火种就在你的胸中，这意味着阿格莱雅迟早会为了逐火之旅将它取出。届时，因火种死而复生的你将会怎样也不难猜到。
为了求生，也为了求索，你需要寻找既能够保全自己、又能对抗阿格莱雅等人的力量——元老院的使者已经等待你多时了。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

瑟希斯：…汝真是位严师哪。

那刻夏：当然，我向来如此。

？？？：阿那克萨戈拉斯阁下，久等了。

？？？：许久不见，阿那克萨戈拉斯阁下。

？？？：本人谨代表奥赫玛全体公民向你致意，也为神悟树庭的遭遇表示深切遗憾。

那刻夏：是你？我没想到你会亲自出面接见。

？？？：刻法勒负世之泰坦与塔兰顿律法之泰坦在上，我为彰显元老院之公义而来。

瑟希斯：此地竟有安提基色拉人？黄金战争后可称得上是难得一见了。

？？？：也向您献上诚挚的问候，尊贵的泰坦。

来古士：我名为吕枯耳戈斯，唤我「来古士」便可。现今是为奥赫玛元老院的名誉元老，以「神礼观众」之名，捍卫每一位正直的公民自我表达的权利。

那刻夏：呵…你也能看见它？

来古士：您了解我：安提基色拉人是以灵魂的振幅和频率感知这个世界——

来古士：——正如我明白，此刻阿格莱雅女士正在远方探听这场私人会谈。如果您需要，阁下，我可以掐断金线，捍卫您的基本权利。

那刻夏：那女人贵为半神，理应自重。就留着这些可怜的线头吧，让她好好听听我的声音，自取其辱。

来古士：看来您已有对策了？

那刻夏：我不需要任何对策。除了监视，她什么都做不了。公民大会即将召开，又有欧洛尼斯岁月之泰坦陨落在先，强夺我体内的这枚火种只会带来祸乱，她不会不清楚。

那刻夏：而我，阿那克萨戈拉斯，身为树庭在奥赫玛公民大会的特派公使，也早已了解你的能耐……

那刻夏：不必再下马作威了，来古士阁下。带路吧。

来古士：甚好。相信凯妮斯阁下一定会对如此强势的盟友青眼相待。

跟随来古士，动身前往黎明云崖[编辑]

来古士：她已恭候多时，随我来吧。

那刻夏：……

来古士：怎么了，阿那克萨戈拉斯阁下？

那刻夏：没什么。只是每次登上黎明云崖前，我都会思考：对泰坦而言，「陨落」是否等同于「死亡」？

来古士：深刻的思考。时间还多，介意与我分享您的见解吗？

那刻夏：生者必灭。但刻法勒负世之泰坦尚未抵达它的终点，而是在这条漫长的道路上缓缓迈进。

来古士：您是想说，刻法勒负世之泰坦并未真正死去？

那刻夏：正是。「死」是一个动作，一个过程；「死亡」则是一种状态，一种终结。

那刻夏：相较凡人，泰坦在空间和时间的尺度上更为宏大，因而「死」的过程也更为漫长。所谓「陨落」，不过是凡人出于无知的曲解。

来古士：有趣的见解，可惜难以证明或证伪。毕竟自幻灭世以来，刻法勒负世之泰坦便不再言语。无论学者还是祭司，皆对尊神的陨落作出了宣言。

那刻夏：或许只是众神太过傲慢，认为他们没有沟通的资格。

来古士：此话怎讲？

那刻夏：瑟希斯理性之泰坦，神话中天父的同袍，如今正寄居在我的脑子里。若由我来提问，刻法勒负世之泰坦想必没有拒绝的理由。

瑟希斯：喔……

来古士：不无道理。可如果负世的尊神仍不应答呢？

那刻夏：呵，那就说明翁法罗斯人编撰的神话，连笑话都不如。

来古士：那不妨试试看吧。我也十分乐见您的理论开花结果，看它将为这濒毁的世界带来何种变革。

来古士：因为，您有一点说得十分在理：倘若泰坦已至终结，它便绝无可能作出回应——

过场动画
折叠

一只巨手缓缓伸来…
来古士：阁下，请

前往黎明云崖

瑟希斯：呵…诸位人子的创造可真是壮观哪。

来古士：欢迎来到「黎明云崖」。相较云石天宫的喧嚣凡俗，这里的一切都更为庄重，非受邀者不可往来。

来古士：我曾在此接待过祭司、学者、斗士，往来于此的皆是崇高之人。现如今，我们甚至迎来了一位泰坦，可喜可贺。

那刻夏：哼…从渎神者摇身一变，成为崇高神性的替身，我倒该为此感到荣幸了。

来古士：我将召集凯妮斯一派前来会晤，且请阁下稍事等待，随后会有传令士兵为您带路。

来古士：期间，阁下可在附近随意游览。但还请不要离开卫兵视线，以免贻误紧要事机。

那刻夏：我清楚凯妮斯的做派，不用刻意强调。

来古士：谨遵吩咐。感谢您的配合。

瑟希斯：啊呀…本以为你有何奇谋，不成想是从一座牢笼进到另一座来了哪。

那刻夏：我自有把握，犯不着操多余的心。

瑟希斯：呵呵，那吾便去周围转上一遭好了。

瑟希斯：四下望去…此地可有描绘吾的壁画？吾倒是好奇，树庭以外的人子，如何看待别尊泰坦呢。

那刻夏：快去吧，恕不奉陪。

那刻夏：（这泰坦倒是悠哉…先探探元老院最近的动向好了。）

瑟希斯：吾可听得一清二楚喔。

那刻夏：啧……

传令兵到达前，在附近逛逛[编辑]

元老院如你所料派出了使者抢在阿格莱雅行动前将你带到了黎明云崖。在这里，你将接受众元老们的庇护。
离传令兵返回还有些时间，在这附近逛逛吧，也是为了让好奇宝宝——你脑中的瑟希斯适当安静一些。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

年轻的书吏：那刻夏老师——

年轻的书吏：这边——

年轻的书吏：那刻夏老师？听说树庭的学者为了抵御黑潮英勇牺牲，想不到您还安然无恙…真是命运垂青！

那刻夏：倒不如说是命运弄人吧。

年轻的书吏：哈哈，只有悬锋人和哀地里亚人才会通过死亡追求荣耀，您能幸免于难就是好事，好事！

年轻的书吏：这么说，您此行是来向元老院禀报事件始末的么？我听说，不仅树庭被黑潮吞没，奥赫玛也不远了。就算有「纷争」的半神站在人类这边……

那刻夏：告诉我，元老院对黑潮了解多少？

年轻的书吏：凯妮斯一派此前得知瑟希斯理性之泰坦与欧洛尼斯岁月之泰坦先后陨落，便在元老院中大肆鼓吹逐火派已无力抵抗灾厄，独木难支……

年轻的书吏：但等到那位王子万敌登神，阻退黑潮，她又马上调转枪头，声称奥赫玛以外大势已定，唯一的威胁只剩阿格莱雅及其党羽。大概下一次公民大会，她们就该发难了吧。

那刻夏：不出所料，见风使舵的家伙…感谢你坦诚相告，正直的学生。

瑟希斯：呵呵，见风使舵也不失为一种辩论的智慧哪……

那刻夏：你不是要去找自己的壁画么？别在我耳旁喋喋不休了。

瑟希斯：吾实在好奇，汝要如何在双方的矛头下委曲求全，便来旁听了。

瑟希斯：不过乍看来，这位凯妮斯比起阿格莱雅要狠毒得多呢…汝怎会想得寻她做靠山？莫非是觉着死兆将至，索性将这副躯壳拱手相让了？

那刻夏：哼，那你恐怕要失望了。

年迈的祭司：哼，渎神的学者也能来到这里？

那刻夏：看来我在这里不受欢迎呀。

年迈的祭司：呵，阿那克萨戈拉斯？我本以为你也跟着其他学者一道，死在那黑潮里了。

那刻夏：身为刻法勒的祭司，竟不知道尊重死者的道理么？

年迈的祭司：笑话！你们这群渎神的异端，配不得至高之神尊重。

年迈的祭司：好心提醒你，此行在黎明云崖，收起那些谵妄之语吧。我已不是当年那位只能看人眼色的辅祭了，对付你有的是手段。

那刻夏：造化之神竟能创造出你这种信徒，真不知是该感到可笑还是可怜。

那刻夏：依我看，已死的泰坦给不了你如此底气吧？那是谁，凯妮斯？

年迈的祭司：你……

年迈的祭司：哼…看在凯妮斯元老青睐有加的份上，姑且放你一马。走吧，别再妨碍至高之神降福于我等。

那刻夏：（能从旁人口中听到这件事，看来凯妮斯确实带着些诚意。事情或许比我想象得要顺利些……）

瑟希斯：啊呀…好一场精彩的交锋，不愧是刻法勒负世之泰坦的信徒。

那刻夏：…这是褒义还是贬义？

瑟希斯：是褒义喔。身为救世之神的信徒，自当是嫉恶如仇。

年迈的祭司：我说了，走，走远点！别像个疯人自言自语，妨碍我冥想！

那刻夏：（真是受够了…第十五个门扉时黎明能不能快点来？）

听听瑟希斯如何评价瑟希斯的壁画[编辑]

元老院如你所料派出了使者抢在阿格莱雅行动前将你带到了黎明云崖。在这里，你将接受众元老们的庇护。
瑟希斯也会好奇自己被绘制成什么模样吗？

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

瑟希斯：啊呀！那壁画上的大树…莫非是吾？

辩论的学者们：每一株植物、每一条枝蔓、每一片林叶都可能是瑟希斯理性之泰坦的化身……

辩论的学者们：正因此，凡人无从得知它真实的模样，便将泰坦绘作巨树，智慧描摹成果实，以此象征它将知识平等分享给众人…实在是精妙绝伦啊！

瑟希斯：这壁画，着实有些抽象了。

那刻夏：真分不清你是在夸赞还是贬低自己。我很好奇，理性之泰坦学过修辞吗？

瑟希斯：呵呵，哪里的话，吾当然是觉得有趣咯？

瑟希斯：说不好，这就是「『我们』究竟为何物」的答案呢。

那刻夏：哼，我可不想承认自己是这种丑陋的模样。

瑟希斯：呵呵…难道说，汝是出于这种缘由，才在树庭遇袭时妄图炼化吾之灵魂不成？

那刻夏：既然你这么清楚，当时又何必出手将我救下？

瑟希斯：在吾看来，汝仅持这点便足以与凡夫划清界限哪。

那刻夏：哎…一颗脑袋里怎么会同时住着两个疯子？

瑟希斯：所以，汝此行前来黎明云崖，莫不是仅为了寻求庇护吧……

瑟希斯：…汝究竟意欲何为？

那刻夏：全盘计划就在我的脑子里，你不妨自己找找看。

瑟希斯：呵呵，那就却之不恭了……

瑟希斯：一岁、两岁……

那刻夏：……

瑟希斯：啊呀，大名鼎鼎的七贤人竟非得抱着大地兽玩偶入睡哪？有趣……

那刻夏：…够了。

瑟希斯：汝的灵魂在颤抖哪，少见。那玩具背后，想必有一段不为人知的秘辛吧？

那刻夏：哼…反正你我都时日无多了，说说也无妨。

那刻夏：那是姐姐给我的礼物，按照家里宠物的模样做的玩偶。

瑟希斯：汝还有家人哪，他们也在这奥赫玛城中？

那刻夏：你不是爱看我的脑子么？继续往后翻。

那刻夏：用不了多久…到五岁那年，你就知道答案了。

瑟希斯：…遍地黑潮，不忍直视哪。

那刻夏：年幼的我同样不能接受这个结果。吉奥里亚大地之泰坦、艾格勒天空之泰坦、刻法勒负世之泰坦…当然，还有你。能求的泰坦我求了个遍，可惜，都无济于事。

瑟希斯：这…莫非就是汝研究「炼金」的开端？

那刻夏：正是，一切始于你那座绿意盎然的庭院。我在那里求学的时候，自然也接触到了塞勒苏斯「最初的学者」的理论。

瑟希斯：喔，吾记得他。就是他首先提出了「灵魂」的概念，没错吧？

那刻夏：不仅如此，他还认为所有生命和物体的组成、运动和变化全都源自「灵魂」本身。于是，我想……

那刻夏：既然一切生命皆出于同一根源——为何我不能以自己为代价，让至亲复活呢？

恩贝多克利斯：那刻夏，你……

那刻夏：我成功了，老师。

恩贝多克利斯：这、这可是渎神哪…即便自由如树庭，此举也足以将你送上火葬的尸床…！

恩贝多克利斯：你那至亲…她现在身在何处？快将她送离树庭，去到人寻不得的地方，否则你我都将接受七贤人会的审判哪…！

那刻夏：放心吧，老师。我的姐姐，她……

那刻夏：如今…依旧不在人世啊。

恩贝多克利斯：这是什么意思…？

那刻夏：单凭一只眼睛为代价，就想从塞纳托斯死亡之泰坦手中夺回逝者，还是太过天真了……

那刻夏：等价交换…我所能得到的，不过见她最后一面，仅此而已。

恩贝多克利斯：唉……

恩贝多克利斯：收手吧，那刻夏。你是我最好的学生，我不能眼睁睁看着你误入歧途。

恩贝多克利斯：永远别再触碰禁忌：别再辜负逝者，别再伤害自己。这样，这座教室还能属于你，你还有机会活出自己的人生。

那刻夏：既然见过她最后一面，我已别无所求……

那刻夏：你说得对，老师。我也该开始新的人生了。

恩贝多克利斯：我由衷为你感到欣慰，孩子。接下来，你想研究怎样的课题？

那刻夏：我想继续塞勒苏斯的研究。

恩贝多克利斯：继续「灵魂」的研究？可你知道，树庭早已对他的思想明如指掌，即便继续深挖，恐怕也是徒劳……

那刻夏：不，老师。我于死雾中匆匆一瞥后，终于晓得一个道理：从古至今，我们对「灵魂」的理解不过冰山一角。

那刻夏：我失去了一只眼睛，视野却比任何时候都更加明朗……

那刻夏：真理已尽在我手…看我如何令这个有悖常理的世界天翻地覆吧。

瑟希斯：喔…汝那厚重的眼罩下，竟掩藏着如此秘密。

瑟希斯：不过，这个故事与汝所盘算的不能说瓜葛相连…只能说毫无干系哪？

那刻夏：答案就在其中。如果你连这都想不明白，不妨把「理性」的权柄让渡给我吧，留着也是浪费。

那刻夏：我的故事就到这里，该说说你的秘密了。正所谓「等价交换」，对吧？

瑟希斯：果不其然，为吾留了陷阱哪……

瑟希斯：可惜…即便吾有意述说自己的过去种种，可吾所知者，未必比汝等更多呢。

那刻夏：哦？大名鼎鼎的理性之泰坦承认自己不够智慧，你这帮信徒可要失望了。

瑟希斯：人子啊，记住了：知晓自身的无知便是最大的睿智。

那刻夏：难怪你要拜托我来解答你那没头没脑的问题。

瑟希斯：不仅如此，是惟有汝能解答吾之所惑——正所谓「旁观者清」嘛。

那刻夏：哼，「旁观者清」么……

传令士兵：那刻夏阁下——！

那刻夏：嗯…？

传令士兵：看您刚刚在自言自语，是正在进行让自我陷入迷狂的思考吧？抱歉打断您，但时间紧迫……

传令士兵：在下奉来古士大人之命前来通报：凯妮斯大人已莅临元老院，敬候阁下光临，还请即刻移驾。

那刻夏：哼…可算是来了。

瑟希斯：刻法勒，创世亦是负世之神啊……

瑟希斯：倘若汝果真未曾迎来终结…又将如何回应悖逆之人的诘问呢？

跟随传令兵，与元老凯妮斯会面[编辑]

元老院如你所料派出了使者抢在阿格莱雅行动前将你带到了黎明云崖。在这里，你将接受众元老们的庇护。
元老们已经知晓你的到来，跟随传令兵前去会面吧。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

传令士兵：没想到您还是应了凯妮斯大人的邀请…真是太好了。

传令士兵：说实话，对那位「金织」大人心怀怨言的人可不少……

揶揄的学者：那不是「穿着华服的大地兽」吗？

虔诚的学者：…别对上眼了，我可不认识渎神者。

揶揄的学者：你放心，人家心高气傲，瞧不上咱们。

瑟希斯：连外号也是大地兽？汝是真的喜欢大地兽。

那刻夏：……

通过雅努斯密径[编辑]

跟随传令兵，与元老凯妮斯会面[编辑]

严厉的议员：恩贝多克利斯的学生？我听说他的观点和「敬拜学派」截然相反。

和蔼的议员：学者是这样的，有不同才会有碰撞，有碰撞才会有进步。

严厉的议员：但在我看来，只有正确的观点和错误的观点，二者不可共存。

瑟希斯：非黑即白，看来这就是人子们争来争去的原因。

那刻夏：没意思。

瑟希斯：汝与那位「金织」互不对付，何不当面谈谈呢？

那刻夏：我跟她没什么好谈的…你在我脑子里，大可自己检索。

瑟希斯：哦，逐火之旅的领袖，墨涅塔的半神……

那刻夏：你还真检索啊，把我的脑子当成什么了？

瑟希斯：尽管如此，汝对她的评价并不低，对吧？

那刻夏：毕竟我是个打分公允的老师。

传令士兵：来古士阁下，凯妮斯阁下，就在前面。

传令士兵：我先行告退了。

来古士：诸位，欢迎来到「半神议院」。

凯妮斯：阿那克萨戈拉斯阁下！久仰大名——

凯妮斯：神悟树庭「智种学派」掌门人，恶名昭彰的「渎神者」，身怀瑟希斯理性之泰坦火种的黄金裔，树庭惨案的幸存者……

凯妮斯：不知是否有所遗漏？若有，还望阁下不吝赐教，补阙拾遗。

那刻夏：看来凯妮斯阁下已对我相当了解，倒也免了自我介绍的工夫。

那刻夏：不过，或许是风俗不同？在我的家乡，有一种名为「主宾」的礼仪：主人待客应热情盈怀，赐以美酒清水、温床安睡……

那刻夏：可我此番前来，不见主人殷勤献礼，反倒遭了质问。更荒唐的是，这位主人还磨好了屠刀，教侍从在暗处候着——

那刻夏：阁下是要剖开我的心腹，取出火种，再为来宾大摆筵席不成？

凯妮斯：各位，退下吧。

那刻夏：感谢理解。我不过一介孱弱书生，闻不惯铜臭和鲜血的味道。

凯妮斯：不必自谦，阁下。在我看来，您的胆识和魄力不愧于七贤人之名，足以胜任我等蹈锋饮血的事业。

那刻夏：你想要一场战争？

凯妮斯：黄金裔们呼唤战争，我们就回应以战争。冲突必将发生：既然阿格莱雅妄图用金血的力量压制善良的民众，我们就不惮彰显奥赫玛公民应有的权利和气概。

凯妮斯：你问我和平的希望是否还有一丝尚存？我只能说：一切取决于下一场公民大会，他们能否在人民的呼声中幡然醒悟——

凯妮斯：——而身为黄金裔的您应邀前来，实为我们增添了希望的曙光。

那刻夏：呵，大言不惭。方才退下的、你忠心耿耿的「清洗者」们听到的说辞，恐怕和这番话截然不同吧。

凯妮斯：实不相瞒，正是。毕竟他们的工作是清理害物。而就在刚才，您还站在黄金裔那边……

凯妮斯：…当然，现在您是这边的一员了。请，为免隔墙有耳，我们换个地方继续。

跟随凯妮斯继续前进[编辑]

元老院如你所料派出了使者抢在阿格莱雅行动前将你带到了黎明云崖。在这里，你将接受众元老们的庇护。
凯妮斯就像是条诡诈的毒蛇，想要获得她的信任并不容易。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

凯妮斯：我曾有幸和你的老师恩贝多克利斯一同探讨「敬拜学派」的文章。

凯妮斯：但那刻夏阁下属于「智种学派」？我听闻那是反对者众多的一派。

那刻夏：有支持和反对很正常，就像世间也分贤才和笨货。

凯妮斯：欢迎回到「半神议院」中心，阿那克萨戈拉斯阁下。

凯妮斯：相信您一定记得：这里站立过无数口若悬河的雄辩家，以煽惑人心的语言，奏凯而归；也站立过无数渎神的哲人，因拒绝为自己申辩，饮鸩赴死。

凯妮斯：这片小小的舞台，正是奥赫玛千百年来最深刻的缩影。而在十五个日夜后，此地也将成为奥赫玛历史最重要、也是最后的转折点……

凯妮斯：但愿你我皆能不辱使命，带领世人重返那没有「死亡」、「纷争」和「诡计」的黄金治世。

瑟希斯：啊呀，十五个日夜…那正是汝的死期呢，天下竟有这样巧的事么？

那刻夏：以死证道，正合我意。

凯妮斯：多么掷地有声！不愧是敢与那位「金织」分庭抗礼的英雄。

瑟希斯：呵呵…她果然误会了。

那刻夏：行了，凯妮斯阁下，免去客套话吧。我是为与元老院诸君共济世业才应邀前来，别用这些繁文缛节测试我的耐心。

凯妮斯：话是这么说，阁下也需得我出手助力，才能在金线追缉下保全性命吧？

那刻夏：你多虑了。她还需要在公民大会上争取人民支持，定然不会随意出手。

凯妮斯：连我都看得出她的人性所剩无几。难道阁下就能断言，她必定会按常理出牌？

那刻夏：诚如你所见，阿格莱雅觊觎我怀中的火种。这是我、也是各位同她周旋的资本，但相应地，我也需要元老院提供包括护卫在内的一切支持。

那刻夏：瑟希斯理性之泰坦的火种，它在你苦苦追求的黄金世中有多少分量，你比我更清楚……

那刻夏：多说无用，好自为之。

凯妮斯：当然，我明白。所谓博弈不过各取所需，只要诉求合理，元老院向来不会亏待他的盟友。既然你我都有合作的意愿，不妨打开天窗说亮话——

凯妮斯：让我们像真正的哲学家那样，通过话语和智慧决定你我究竟能为自己争取多少，又能为之牺牲多少吧。

那就开始吧。
再给我些时间。

凯妮斯：若要厘清思绪，请自便。不过，切勿离开太远，以免…节外生枝。

再次对话
凯妮斯：让我们像真正的哲学家那样，通过话语和智慧决定你我究竟能为自己争取多少，又能为之牺牲多少吧——准备好了吗，阁下？

那就开始吧。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

凯妮斯：就延续方才的话题，让我们聊聊那位共同的敌人，阿格莱雅吧。

凯妮斯：她是奥赫玛众黄金裔中资历次长者，在岁月磋磨与火种烧蚀中逐渐丧失人性…是一位可敬可畏的对手。

凯妮斯：诚然，她有充分的理由对你痛下杀手，可阁下所说也不无道理：身为老练的政治动物，她是否真会跨越那道底线还犹未可知，况且她还需要您来完成泰坦的试炼……

凯妮斯：在场众人里又有谁能向刻法勒负世之泰坦誓约封证，您此次赴约前没有和那女人沆瀣一气，只为掩人耳目，助长她的暴行？

她早就准备好对我处刑了。
她只需要唯命是从的附庸。

那刻夏：执刑者遐蝶，相信你对这个名字并不陌生。早在我返回奥赫玛时，阿格莱雅便派她来监视我了。如果我没能及时赴约，塞纳托斯死亡之泰坦必将先一步找上我。

那刻夏：比起结果未知的「周全之法」，直接剖开我的胸膛取出火种，岂不省得她夜长梦多？万事早已俱备，她只需要一个合适的时机。

那刻夏：若阿格莱雅需要一位足够智慧的黄金裔，那非我莫属。但显而易见，她不需要一位随时都有可能脱离控制的黄金裔。

那刻夏：我不信泰坦，不信神谕，更不会心甘情愿走在她宣扬的道路上。她的眼中向来揉不得沙子，又岂会容下我这个异端？

凯妮斯：呵…阁下的意见，我明白了。

凯妮斯：至少，你我都同意这位穷奢极欲的暴君正是奥赫玛和平最大的敌人。元老院愿意捍卫您生存的权利，正如我们捍卫每一位遭到压迫的公民。

凯妮斯：然而，遗憾的是，支持黄金裔、支持阿格莱雅的思潮依旧水涨船高。我们希冀的和平，以及所热爱的一切，都将化作城市的灰烬、公民的鲜血……

凯妮斯：告诉我，阁下：你能为我们高贵的公民奉献多少力量，以便他们击溃城邦的仇敌？

我的支持代表树庭全体的支持。
我会击溃阿格莱雅的自以为是。

那刻夏：虽然令人感到遗憾，但客观来说，树庭遭袭之后，学院的实际权力者变成了我。

那刻夏：要想扳倒阿格莱雅，元老院需要支持，而整个学院的分量显然足够强而有力。

那刻夏：退一步说，我早就是树庭在奥赫玛的特派公使，在公民大会上自然也保有关键的一票。

那刻夏：阿格莱雅专制、自负、傲慢，这让她在绝大多数时间里主宰一切，却也是她的软肋。只要令其经历惨痛的背叛而无能为力，就能使她一蹶不振。

凯妮斯：呵，阁下是觉得，这场小小的背叛足够让她无计可施么？

那刻夏：不仅如此，还有太多默不作声的人，正在观望我能掀起多大的风浪…而黄金裔们也从来不是铁板一块，你心里清楚。

凯妮斯：以刻法勒负世之泰坦的名义，奥赫玛感谢您的诚意和宝贵意见。

凯妮斯：话已至此，你我想必已对能在这场辩论中攫取何种利益心中有数了。就让我这么说吧：元老院向来以公正闻名，而公正建立在真诚的基础上……

凯妮斯：元老院宣誓对奥赫玛全体公民永远忠诚——至于你，阁下，你要如何保证自己配得上这份诚意，而不会像你现在背叛阿格莱雅一样，择机背叛奥赫玛战无不胜的人民？

可笑，我的忠诚无需任何证明。

那刻夏：哼，可笑。我的忠诚无需证明，但元老院要求证明忠诚本身已经无异于背叛。

凯妮斯：呵……

来古士：能够看到两位以文明的方式握手言和，是我莫大的荣幸。然而，请容我稍事打断——

来古士：以「神礼观众」之名，我见到：「金织」阿格莱雅阁下正动身前来黎明云崖。

凯妮斯：哦？我们今天的客人似乎有些过多了。

那刻夏：不甘心吧，凯妮斯阁下？元老院高居云崖，却仍要仰头看黄金裔的脸色。

凯妮斯：呵，没想到阁下还是留了一手，是我棋差一着。不过，我个人倒是十分乐见她的出现……

凯妮斯：告诉我吧，阿那克萨戈拉斯：如今你已身为盟友，倘若阿格莱雅来问我要人，我该怎么做呢？

那刻夏：你可以把我交出去，告诉她元老院只想找我聊聊天，并无任何冒犯之意。

那刻夏：不过，如此一来，元老院的威严成了一张浸血的莎草纸，一戳就破，还痛失了一枚宝贵的火种……

那刻夏：不，应该是两枚。毕竟……

那刻夏：在下一次公民大会上，那位与死亡如影随形的少女遐蝶也会站在我们这边。

凯妮斯：哦？你怎能如此断言？

那刻夏：这很重要吗？我有的是办法。依我看，你还是多关心关心迫在眉睫的威胁吧。

那刻夏：阿格莱雅，今天她能在众目睽睽之下把我带走，明天她就能大手一挥，彻底废黜元老院，而我们方才议论的种种也都成了笑话——

那刻夏：这是你希望看到的吗，凯妮斯阁下？

凯妮斯：呵呵…明白了。我会妥善处理此事。

凯妮斯：不过，阁下，记住了：愚弄人民者必得报应。这次我就睁一只眼闭一只眼，但绝不会有下次……

凯妮斯：…除非你爱好酷刑，善于在痛苦中思索灵魂的真谛。

那刻夏：你知道吗？这恰恰是我最宝贵的天赋之一。

凯妮斯：那就让我们拭目以待吧。

瑟希斯：啊呀，汝着实再次令吾刮目相看…不过，汝所求者，莫不是太少了些？

那刻夏：你就那么好奇我想干什么？

瑟希斯：毕竟吾乃理性之泰坦，生而为求索哪。

那刻夏：别急，马上你就知道了。

那刻夏：我刚才没在她面前提，只因为她给不了我真正想要的。毕竟「旁观者清」——

那刻夏：黎明云崖真正的主人，始终是那位纵览全局的「神礼观众」啊。

与来古士交谈[编辑]

你主动抛出橄榄枝寻求庇护，成功取得凯妮斯信任，并与元老院结盟。
「寻求庇护」多么完美的理由，足以让你、元老院、黄金裔都相信它的正当性，可惜…你费劲来到达这里是另有所寻——
这需要「神礼观众」来古士的帮助。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

来古士：…如我所料。再次欢迎您的到来，阁下。

来古士：您知道吗？其实，您可以跳过那些无足轻重的辩论，直接向我要求觐见刻法勒负世之泰坦的资格。

来古士：我没有任何理由拒绝您，不是么？

那刻夏：你当然没有理由，但凯妮斯有。谁能掌握刻法勒负世之泰坦的火种，谁就能掌握奥赫玛……

那刻夏：她忌惮我，我得博取她的信任。方才那场辩论非常必要。

来古士：确凿的真理。

瑟希斯：依我看，此子费尽心思接近刻法勒，备不住是妄图对泰坦行不轨之事呢。

瑟希斯：即便如此，汝也甘愿为此子放行么？

来古士：当然，即便如此。刻法勒负世之泰坦的奥体始终欢迎一切生命，此乃负世者命运使然。

那刻夏：呵，能听到这家伙说话还真是方便……

来古士：能与尊贵的泰坦直接对话，是我至高无上的荣幸。

来古士：走吧，阁下，让我与你们同行一程。

跟随来古士继续前进[编辑]

来古士：在久远的神话里，刻法勒负世之泰坦曾在神山上回答信众们的发问。

来古士：所以，信众将登上泰坦断崖视为一种与神同行的方式。

瑟希斯：听见了吗？走吧，与瑟希斯理性之泰坦登山同行，机会难得，汝当吟唱赞歌。

那刻夏：…我可不会唱什么泰坦赞歌。

来古士：去吧，阁下。透过这道「雅努斯密径」，你便能步上朝圣的长阶了。

那刻夏：实话说，我没想到你竟然连理由都不会过问。

来古士：因为我十分清楚阁下所求为何物。同样地，正所谓「君子成人之美」：我有预感，阁下的理论能够在此行终点付诸证明——

来古士：我相信，刻法勒负世之泰坦绝不会拒绝您施行向泰坦提问的权利。毕竟，阁下身为将死之人，如今应是与刻法勒最为相近的存在了吧？

那刻夏：呵…那就借你吉言了。

来古士：正义之子面对有悖常理的世界，会让世界天翻地覆……

来古士：愿您能为这濒毁的世界，带来真正的「变革」。

与神同行，登上泰坦断崖[编辑]

泰坦断崖——整个翁法罗斯中距离刻法勒奥体最近的地方。你的心中早就盘算着觐见负世之泰坦的计划。
与神同行，登上神山。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

那刻夏：老实说，这是我第一次登上黎明云崖的山巅……

瑟希斯：好景致哪…这下，汝也该承认泰坦十足壮观了吧？

那刻夏：哼，我反而觉得它和城中的神殿没有区别，虚有其表……

那刻夏：即便到了这时候，我也仍在怀疑它到底能否给我带来有价值的线索。

瑟希斯：呵…会期待汝说些中听的话，是吾自作聪明了。

那刻夏：你在我的脑子里也算待了有段时间。怎么，还没有习惯身体主人的态度？

那刻夏：行了，距离刻法勒负世之泰坦只有几步之遥，别浪费时间……

那刻夏：呃…！

瑟希斯：看来方才的智辩实属枯脑焦心哪…若翁法罗斯有来生，记得多加强身健体，也别再逃避人情酬应了。

那刻夏：…不劳你费心。

瑟希斯：眼前距离泰坦仅有几步之遥，汝还撑得住么？

那刻夏：哼…就算我撑不住，你还能把我抬上去不成？

那刻夏：我自有把握，闭嘴跟着就是。

瑟希斯：好，好。那吾也不多费口舌了，就只待汝魂息彻底散去，径自执掌躯壳罢。

那刻夏：（那是谁…瑟希斯理性之泰坦？）

那刻夏：喂，你看那个……

瑟希斯：嗯？要吾看什么？

那刻夏：（幻觉么……）

那刻夏：（还是说，人在濒死之时，连灵魂也能看见了呢……）

继续登山，并调查灵魂离体时出现的幻影[编辑]

泰坦断崖——整个翁法罗斯中距离刻法勒奥体最近的地方。你的心中早就盘算着觐见负世之泰坦的计划。
你的身体在云崖圣道上攀登，灵魂却在冥河滩涂上缓行…那些亡魂与登山道重合在一起，究竟想要讲述什么……

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

？？？：咦？格奈乌斯阁下，此行怎不见汝那伴身的爱枪了？

那刻夏：（格奈乌斯？熟悉的名字……）

格奈乌斯：呵，说来遗憾……

格奈乌斯：我的「喀利斯」，不久前已被黑潮彻底毁蚀了。

？？？：怎会如此……

？？？：就连吉奥里亚大地之泰坦宝矿和熔火的造物…都难逃毁灭的命运么？

那刻夏：喂，瑟希斯理性之泰坦…我问你，你可认识名为格奈乌斯的人？

瑟希斯：格奈乌斯？从未听说过。怎地突然想起这样一个古怪的名字？

那刻夏：我刚才看到了：格奈乌斯，似乎是一名战士，与你就在此处交谈……

瑟希斯：啊呀…吾可不记得有这样的回忆，只怕是错觉吧？

那刻夏：……

那刻夏：（这是…亡灵……）

向刻法勒致意
折叠

这里是专为虔诚信徒提供的朝圣平台。而你，阿那克萨戈拉斯，从不向那些伪神跪拜。

那刻夏：哈，又是你们……

格奈乌斯：不说我的事了。卡厄斯之前回应过你么？

？？？：啊呀，很可惜……

格奈乌斯：…成为半神的代价，远比我们想象得要沉重啊。

那刻夏：（卡厄斯？半神？）

那刻夏：（我从未听过这号人物…他接过的是哪个泰坦的权柄？）

？？？：乐观些，格奈乌斯。吾等既已找上门来，他总该不会让旧友颜面扫地吧？

格奈乌斯：呵…但愿我们在他心里的分量，能与整个世界相当。

瑟希斯：人子啊，汝又看到方才那幻觉了？

那刻夏：是啊…还是你和格奈乌斯，在讨论另一个叫卡厄斯的人，大概是你们的同伴吧。

瑟希斯：卡厄斯？这名字也十足陌生……

那刻夏：算了，我大概有点头绪。如果不出我所料，他们应该不是幻觉，而是……

那刻夏：某人灵魂的样貌。

瑟希斯：啊呀…倘若那当真是死魂灵，那吾又是什么东西？

那刻夏：哼，不知道…没准你才是我临死前臆想出来的幻象呢。

那刻夏：先走吧，只要能看到更多，听到更多故事……

瑟希斯：量力而行罢——要是在死者当中走得太远，可连吾都将束手无策喔？

那刻夏：呵呵，无妨……

那刻夏：如果真如我所想…那可就太有意思了。

向刻法勒致意
折叠

这里是专为虔诚信徒提供的朝圣平台。你向刻法勒行礼致意，而它却没有做出回礼——可能是因为手都占着吧。

那刻夏：又见面了…你们应该不介意多个听众吧？

？？？：呵…呵……

格奈乌斯：还能坚持住么？

？？？：当…当然…吾只是……

？？？：哎呀，真是的…早知道要爬这山，吾便拒绝汝等邀请了……

格奈乌斯：这也是「负世」之重的一道侧写吧。如果翁法罗斯真有来生，记得多锻炼啊。

？？？：少说风凉话……

那刻夏：（啧…得不出什么有用的信息。）

？？？：吾…就是从这里跳下去，跌落谷底…也绝不会锻炼分毫……

卡吕普索：否则…吾，大名鼎鼎的七贤人，卡吕普索…与那「曳石学派」的野蛮人，又有何区别…？

那刻夏：（卡吕普索？她是七贤人…树庭的人？）

那刻夏：（不可能，如果真是七贤人，我应该记得才对……）

那刻夏：喂，瑟希斯！你对卡吕普索这个名字可有印象？

那刻夏：…嗯？瑟希斯理性之泰坦？

继续登山，觐见刻法勒的奥体[编辑]

泰坦断崖——整个翁法罗斯中距离刻法勒奥体最近的地方。你的心中早就盘算着觐见负世之泰坦的计划。
敬请一探究竟。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

那刻夏：不见了…？

那刻夏：（哼，算了…我一人也足够。）

那刻夏：（看来已经非常近了…死者的疆域。）

瑟希斯：「美丽的旧世界，如今在何处？」

瑟希斯：「传说的黄金世，快回到人间！」

瑟希斯：「光辉灿烂的众神曾行于我们所行之道，」

瑟希斯：「哎，那温暖的一切只留下了幻影缥缈。」

那刻夏：你怎么也念起来了……

那刻夏：终于到头了啊。质问泰坦不成，倒是得到了你们这些意外之喜……

那刻夏：也好，就让我一探究竟……

那刻夏：啊……

那刻夏：还是…来不及吗……

那刻夏：…嗯？

那刻夏：呵，又回来了……

那刻夏：这……

我听到了。
我听到了，在潮汐深处，乌有之界冥界的门关之后，那里有一道声音，将要向我述说——
这一次，那声音前所未有的清晰——

格奈乌斯：哎……

卡吕普索：既已至此，还是稍安勿躁罢。

？？？：格奈乌斯阁下，以及吾师，你们也是来这里问候卡厄斯的吗？

卡吕普索：正是，吾等已在此地等待有些时间了……

格奈乌斯：可惜，他还是没有回应。

格奈乌斯：最坏的情况：「负世」的重量…或许已将他压垮。

？？？：格奈乌斯阁下，你多虑了。我能感觉到，他的魂息仍在此地盘桓。

？？？：况且，你我都明白卡厄斯的为人：身为救世主，他绝不会如此轻易倒下，更不会抛下他记念的一切，不是么？

格奈乌斯：哎…我相信他。

卡吕普索：话说回来，小玻吕茜亚，此行怎只有汝独自前来？

玻吕茜亚：啊，姐姐说，她还需要些时间照看花朵……

卡吕普索：呵……

卡吕普索：可怜见…汝二人生来便为接过塞纳托斯死亡之泰坦的权柄，却比任何人都心怀恻隐哪。

……
这一次，我所听到的一切，我所见到的一切，全都令我深感震撼——
这场看似平常，实则空前绝后的交谈，已经足以为我揭晓瑟希斯之问「我们」究竟为何物的终极答案。
猜想已经形成，亟需落成定理，接下来只要向刻法勒负世之泰坦求证即可。如此一来，我便能够解答瑟希斯理性之泰坦的疑惑，夺回身体……
…但我不会这么做。这不重要。
因为，我梦寐以求的另一道猜想，也在此时此刻证明完毕——
由凡人熔合泰坦的灵魂，取而代之…并非天方夜谭。