剧情内容[编辑]

正在切换至【遐蝶】视角…
素不相识的面孔谈论着与逐火之旅的试炼，那究竟是何时何地的往事……

玻吕茜亚：你听说过吗？

玻吕茜亚：有关海洋之神的掌上明珠，我们故乡的故事——

玻吕茜亚：那是一座海滨小城，在一位智慧的女王治下享受着海风和明媚的和平时光。

玻吕茜亚：有一天，一条恶龙降临了。它的翅膀能够遮蔽太阳，它的利爪足以劈开海浪……

玻吕茜亚：它闯入高塔，吞噬了女王最心爱的女儿，还盘踞在寝宫中，俨然一副暴君的模样。

玻吕茜亚：女王集结了三百勇士，用锁链制服了恶龙。可她剖开恶龙肚子，却发现公主早已化为腹中枯骨。她悲痛欲绝，恸哭数日……

玻吕茜亚：就在此时，一位巧言令色的学者来到了宫廷。他提议用龙骨和龙血复活公主——故事里，骗子称之为「炼金」的秘法。

玻吕茜亚：公主重生了。女王大喜过望，殊不知她体内混有恶龙的灵魂。恶龙为了复仇，一口吞下可怜的女王、巧言的骗子、勇猛的战士，还有全城无辜的百姓。

玻吕茜亚：更可怕的是，死者的灵魂死而有憾，被冥界拒之门外。徘徊在人间的怨灵汇成冥河，久久不能退去。

玻吕茜亚：可怕的死亡吞噬了一切，我们的故乡也随之覆灭。直到……

卡吕普索：…直到？

玻吕茜亚：直到什么呢？其实我也不知道。

卡吕普索：啊呀…小玻吕茜亚，汝还是一如既往地爱吊人胃口哪。

瑟希斯：依你所言，这就是吾曾经的样貌么？确实如出一辙。

瑟希斯：不过，这究竟是？

那刻夏：我用炼金创造的奇迹。至于具体是什么，又是怎么做到的，就先卖个关子吧。

瑟希斯：啊呀，汝卖过的关子还差这一个么？

遐蝶：……

那刻夏：安静些，泰坦。继续欣赏这场美妙的戏剧，真相自然会水落石出。

卡吕普索：巨龙…吾倒是听过这逸闻。

玻吕茜亚：那你怎么看待这个故事？

卡吕普索：依吾看，这所谓「炼金」乃是后人牵强附会。毕竟，想来你们从未听过故乡有炼金的传承罢？

玻吕茜亚：的确。出门求学以前，我甚至都没听过有人研究这门学问。

卡吕普索：所以，只当它是作给小孩子听的寓言便是。

玻吕茜亚：寓言呀…那你觉得，这故事想教给孩子什么道理？

卡吕普索：我想，大抵是「等价交换」罢？

玻吕茜亚：哦？我还以为是「死者为大」之类的呢。

卡吕普索：唔……

玻吕茜亚：怎么，把你说倒了？

卡吕普索：不。吾只是发觉，吾之所想与汝是同个道理：生命乃无价之宝，世间难能有相抵者，对吧？

玻吕茜亚：还真是。不愧是大地上最聪慧的学者。

卡吕普索：呵呵，承蒙谬赞了。那依等价交换，让吾也回敬一个问题，如何？

玻吕茜亚：当然。什么问题？

卡吕普索：如果，吾将「炼金」之法传习与汝……

卡吕普索：汝…会为珍重之人加以运用，令之起死回生么？

玻吕茜亚：这……

玻吕茜亚：这是什么怪问题…啊，我知道了！你想套话，问我有没有喜欢的人？

卡吕普索：呵呵，就当是这样吧，是吾唐突了……

玻吕茜亚：…有喔。

卡吕普索：嗯？

玻吕茜亚：凡人终有一死。日后，一定会有我无比珍视的人离我而去……

玻吕茜亚：如果真有如此伟大的力量，我应该…会毫不犹豫地使用它吧。

玻吕茜亚：毕竟…你、我，还有大家，我们终将要面对那个命中注定的「时刻」。

似乎在创世涡心，十二枚火种只余「死亡」火种还未点亮…
玻吕茜亚：……

玻吕茜亚：属于我的时刻已经到来。但，或许正是因为坚信生命无价……

玻吕茜亚：我…才无法完成试炼吧。

卡吕普索：「汝将凋零，令逝者自残余中发芽，一同死去的火新生」……

卡吕普索：可怜见，命运当真是如此残忍哪。

？？？：没有另一种解读的方式么？

玻吕茜亚：恐怕，它的意思十分明确：我和姐姐，必须有一人付出牺牲——以生命为代价，才能完成「我们」的试炼。

玻吕茜亚：恐怕，也正因此…预言才会选择一对双子吧。

？？？：造化弄人啊。

玻吕茜亚：姐姐已经做好了牺牲的准备…可是，我做不到……

玻吕茜亚：真是可笑…明明我本就时日无多了，却也惧怕迎接死亡……

玻吕茜亚：我们…该怎么办…？如果…如果我到最后都无法下定决心……

卡吕普索：既然卡厄斯为吾等留以指引，要将这场试炼留待最后…那末，还有很多时间供汝沉思。

？？？：不错，别让未来的迷雾蒙蔽你的心灵。

瑟希斯：「试炼」、「预言」…他们在讨论的话题，似乎有点耳熟呢。

瑟希斯：可此三人从未在史诗中留下自己的名字。否则，吾断然不会毫无印象……

那刻夏：翁法罗斯的历史在泰坦诞生前是一片「混沌」，这还不奇怪吗？

那刻夏：对此，我早有三种猜想。不过现在，先接着往下看吧。

遐蝶：卡吕普索，玻吕茜亚……

遐蝶：还有，这位战士…我曾在哪里见过……

卡吕普索：言至于此……

卡吕普索：格奈乌斯，汝之试炼，可有把握？

格奈乌斯：当然。令我忧心的，反在战胜它之后啊……

卡吕普索：……

卡吕普索：看来，汝已下定决心了哪。

格奈乌斯：嗯，这么做是最稳妥的。

卡吕普索：将「勇气」、「荣耀」、「坚韧」、「牺牲」和「理智」尽数分离……

卡吕普索：唉…汝还真会出难题。

玻吕茜亚：……

格奈乌斯：拜托你了，小姑娘，为我的陨落作见证。卡吕普索阁下，「裂魂仪式」就由你主持了。

玻吕茜亚：我不明白…为什么，你敢于为自己无法见证的未来牺牲？

格奈乌斯：因为那是我们的宿命，属于我的力量如此暴烈，总有一天，我也会被它席卷。

格奈乌斯：况且——「宁战死，毋荣归」——我早已走在这条路上了。我相信，换作是你的姐姐，或是卡厄斯，也一定会选择这么做。

玻吕茜亚：我…没这么勇敢。我不知道该如何面对这么沉重的事情……

格奈乌斯：身为「死亡」的神选，却依旧不知该如何面对它啊……

格奈乌斯：来聊聊吧，小姑娘。或许我的旅途，不该结束得这么草率。

格奈乌斯：还有时间，我不惮让命运多等候片刻。

遐蝶：果然，这位战士…是格奈乌斯阁下。

遐蝶：身为尼卡多利纷争之泰坦神性化身，他将性命托付给我们…让人类亲手终结他的疯狂。

遐蝶：所以，眼前这幅景象是……

那刻夏：看来，我的部分猜想已经证毕：「这些英雄正是泰坦们成神前的模样。」

那刻夏：既然如此，这位他口中的「死亡」神选……

遐蝶：玻吕茜亚…就是塞纳托斯死亡之泰坦曾经的样子？可她的样貌……

那刻夏：若果真如此，知晓她的去向，自然就能得知死亡泰坦的所在。

遐蝶：……

遐蝶：但在那之前，我们得先见证格奈乌斯阁下的结果……

查看那刻夏展示的「记忆」[编辑]

你前去断崖寻找那刻夏，那位专注灵魂研究的贤人存在着拯救开拓者的可能性，显然那刻夏对你的到来早有准备。
「那诸位已陨的英雄，正是泰坦们成神前的模样」，那些陌生的记忆也许是找到塞纳托斯的线索。

翁法罗斯-「半神议院」黎明云崖

调查「记忆」
折叠

遐蝶：这里封印着格奈乌斯阁下的「荣耀」……

瑟希斯：不可思议…此子魂息中的「荣耀」，竟如此轻盈。

调查「记忆」
折叠

遐蝶：「以尼卡多利纷争之泰坦之『勇气』为证：此子从未在战场上退缩过一步——」

那刻夏：听说现世的悬锋城也刻着同样的话，居然是炼金的术式啊。

调查「记忆」
折叠

瑟希斯：依吾所见，这尊雕像里封存的，或许是此子之「坚韧」。

遐蝶：在迎战尼卡多利纷争之泰坦前，我们也将它从石像里解放了出来……

调查「记忆」
折叠

那刻夏：这里封印着「牺牲」，不会错。

遐蝶：「它将以自身为城墙，阻挡无尽蔓延的疯狂。它深谙：若末世降临，世间将无物可供征伐……」

卡吕普索：「荣耀」、「勇气」、「坚韧」、「牺牲」……

玻吕茜亚：最后…只剩下「理性」了么。

格奈乌斯：打起精神，小姑娘。不必为光荣的死亡落泪。

玻吕茜亚：这世上的离别皆是哀伤，阁下。

格奈乌斯：不，小姑娘：身为战士，我见过太多猛烈的死亡。可现如今，我只能感受到宁静…原来人间还有这样的活法。

玻吕茜亚：明明灵魂已所剩无几，阁下却还是如此达观…还是说，阁下已经无法感到悲伤了呢？

格奈乌斯：坦率地说，我不知道。但我可以确认：这不是对命运的接纳、淡漠，或是绝望……

格奈乌斯：这只是尽兴而已。

玻吕茜亚：尽兴…？

格奈乌斯：正是。和你们踏上旅途，一路走来，我改变了世界，也改变了自己。

格奈乌斯：现在，我已抵达终点。回头望去，看见我等亲手谱写的宏伟诗篇，怎能不感到尽兴呢？

玻吕茜亚：可是，一旦离开人世…这一切不就化为乌有了么？

玻吕茜亚：离别和死亡，本就并蒂双生…凡人怎能轻易和解呢？

格奈乌斯：……

格奈乌斯：最后，让我讲个自己的故事吧，小姑娘。

格奈乌斯：第一次从战场上归来时，我感到无比空虚。

格奈乌斯：在战场上，灾厄吞噬了所有人。只有我回到城邦，人们为我举行了不甚愉快的酒会。我也觉得自己仿佛留在了战场，回来的只剩一副躯壳。

格奈乌斯：酒会结束已至深夜。我头晕目眩，独自回到营房。也是在回去的路上，我遇到了一个人。

格奈乌斯：那是个疯癫的学者，在路边对着夜空喃喃自语。我被他绊倒，却没发火。也许是觉得自己和他太像了，便鬼使神差地向他提问——

格奈乌斯：「你觉得，我们就这样死在路边，像两条野狗，会更好吗？」

格奈乌斯：令我意外的是，他只耸了耸肩，叹道：

疯癫的学者：「对一个正在经历死的人来说，死亡和活着同样幸福。」

疯癫的学者：「现在，请你让开，别遮住了我的星光。」

卡吕普索：你是想说…「死」和「生」无异，都是迈向「死亡」的旅途？

格奈乌斯：没错，那就是人生，而死亡是衡量旅途价值的刻度。征途之所以伟大，史诗之所以壮阔，皆因万物终有逝去之时。

格奈乌斯：所以，小姑娘，别憎恨命运，满怀敬意地拥抱它吧。

玻吕茜亚：…身为「纷争」的化身，却在向我讲述世界的壮美吗？

格奈乌斯：正是。我相信，当命定的时刻来临时，你一定能明白这番话。

格奈乌斯：该叩响冥府的门关了。我会在那路的尽头摆上长桌，恭候各位前来……

格奈乌斯：到那时，再让我们把酒言欢吧。

玻吕茜亚：……

玻吕茜亚：终于…这一天还是来了。

玻吕茜亚：……

卡吕普索：二位都做好准备了？

？？？：嗯。玻吕茜亚……

？？？：…我来了。

遐蝶：什么，这……

瑟希斯：呵，这可真是…耐人寻味呀。

遐蝶：这是…玻吕茜亚的姐姐…？

遐蝶：我…吗…？

？？？：现在…该轮到我们履行诺言啦。

？？？：…在害怕吗？

玻吕茜亚：嗯……

？？？：害怕什么？

玻吕茜亚：我…做不到。

？？？：「汝将凋零，令逝者自残余中发芽，一同死去的火新生」……

？？？：诚如预言所述，我们也已许诺，待到一切结束，就要面对自己命中注定的时刻。

玻吕茜亚：即便是预言…就一定要听之任之吗？太不公平了，为什么只有我们必须自相残杀……

玻吕茜亚：换我来吧，姐姐！让我来做「死亡」的牺牲品，我本就命不久矣…但你不一样……

玻吕茜亚：是我…是我浪费了你的人生……

？？？：不会呀，玻吕茜亚。

？？？：我并没觉得自己虚度了人生。恰恰相反，当我终于来到终点，回首望去时，发现来时路上早已鲜花遍野……

？？？：正是你为我播下了这片花海，它比天地尽头的应许之地更绚丽。

？？？：况且，我的人生已经圆满，哪怕预言注定了牺牲，我经历的一切也不会消散，而将在你的回忆中永存，不是么？

玻吕茜亚：回忆中的你…怎么能是真正的你…？

？？？：那，你说……

？？？：「我们」…究竟为何物呢？

玻吕茜亚：……

玻吕茜亚：我…不知道……

？？？：我也无法断言。但…无论答案是什么，无论我们如何被他人、被世界塑造——

？？？：自诞生起，我们存在的事实就已注定，任何事物都无法将其抹消。也正因此，我会一直、一直与你同在……

？？？：毕竟，我们是天生的双子嘛。

玻吕茜亚：……

？？？：好了，我亲爱的玻吕茜亚……

？？？：取出我的心脏，点燃「死亡」的火苗——

？？？：然后，用它在预言许诺的新世界里，播下第一枚花蕾带去生命吧。

卡吕普索：如果，吾将「炼金」之法传习与汝……

卡吕普索：汝…会为珍重之人加以运用，令之起死回生么？

玻吕茜亚：……

玻吕茜亚：凡人终有一死。日后，一定会有我无比珍视的人离我而去……

玻吕茜亚：如果真有如此伟大的力量，我应该…会毫不犹豫地使用它吧。

玻吕茜亚：时至今日，我的回答也未曾改变。

玻吕茜亚：所以，姐姐，我答应你——

玻吕茜亚：在预言许诺的新世界里，我将为你播下第一枚花蕾——

玻吕茜亚：回去吧，回到海洋之神的掌上明珠，我们的故乡。

玻吕茜亚：我将为你洞开冥界的大门，赐你以第二次生命。地上的生灵必将响应我的呼声，将你接入神圣的白昼。

玻吕茜亚：记住，不要向死者的疆域回首，不要停下你的脚步。在预言允诺的新世界里，行向属于你的人生……

玻吕茜亚：至于「等价交换」的代价…就由我来偿还吧。

回到当下…
那刻夏：诸君，到此为止了。可惜，我与至高之神适性不佳，没能彻底把这家伙的灵魂熔于己身。不过，能从中窥探到这些，也足够令人振奋——

那刻夏：不会错：在世人熟知的泰坦诞生前，也有一群英雄行走大地。他们听凭预言，逐一接过神权，最终成为了新世界的众神……

那刻夏：正如今日的逐火之旅——翁法罗斯的历史是一种「轮回」。

瑟希斯：呵，真是十足令人震撼哪…所以背负「火种」的半神，亦将在世界尽头成为新的泰坦，再造天地？

那刻夏：我相信，这就是神谕中「再创世」的真相。

遐蝶：实在是…令人难以置信。

遐蝶：而且，过去那对双子…即便她们真是塞纳托斯死亡之泰坦本尊，如今也依旧不知去向……

那刻夏：当真不知去向么？那位玻吕茜亚说过了吧，诞生了炼金与巨龙童话的海滨小城……

那刻夏：斯缇科西亚——在我们的世界里，也有一座城邦完美符合这描述。

遐蝶：可那里信仰法吉娜海洋之泰坦，和塞纳托斯死亡之泰坦并无关联。我也从未去过那里，在哀地里亚的时光…它早已是一片被淹没的废墟了。

那刻夏：…拿去。

遐蝶：这是……

那刻夏：贤者之石，「智种学派」的杰作，以贤人的血肉为根基，将其全数智慧炼就而成的实体。

那刻夏：记得吗？我说过炼金是转化、淬炼和扬升的艺术，这也同样适用于追求真理。无论多么难以置信，世界的真相已从杂质中精炼而成。

那刻夏：想想巨龙童话——这枚石子定将指引你回到真正的故乡，重铸冥界大门，找到塞纳托斯死亡之泰坦的下落。

瑟希斯：汝还是一副胜券在握的样子哪。可要是汝猜错了呢？

那刻夏：那也很简单，向全世界承认实验失败了就是。

那刻夏：但我的思想绝不会失败，因为我已将「怀疑」的种子播在每个人心中。

那刻夏：用行动证明吧，遐蝶。决议马上要开始了，别忘了你的承诺。

遐蝶：我已走过漫长的寻索，不介意再做一次尝试。在我们交谈的当下，开拓者的生命也在一分一秒地流逝……

遐蝶：但临行前，我还有一个问题：我们方才所见的一切究竟是…？

那刻夏：……

那刻夏：那是烙印在刻法勒卡厄斯灵魂中的世界记忆。

那刻夏：若想证明它，也必须由你写下最后一步。去吧，别让我失望。

遐蝶：…我明白了。

瑟希斯：喂，人子啊……

那刻夏：别心急，我一直都记得你的问题。

那刻夏：我是个学者，不想也不能给出模棱两可的结论。等她找到证据，我们再聊这事。

瑟希斯：吾只是想说：那石子乃是汝用心脏炼成而来的罢？

瑟希斯：汝…已绝无法回生了哪。

那刻夏：有何不可？我年幼时失去了至亲，年少时放弃信仰，不久前虽被你捡回条命，却还是丢了灵魂……

那刻夏：现在不过是又抛弃了肉身而已，何必大惊小怪？

瑟希斯：为何偏要急着赴死，活着不好么？

那刻夏：不过是向至纯粹者转化时，必要的牺牲罢了。

瑟希斯：呵，死者能称作至纯粹者么？而且，倘若汝那猜想得以证明，岂不反坐实了神话的真实性，令汝的理论前功尽弃？

那刻夏：呵……

那刻夏：不，恰恰相反。如果我的猜想真能应验……

那刻夏：那也就代表——我完全可以登上神座，重塑你们创造的荒谬世界了。