剧情内容[编辑]

现在……
白厄：这…信息量也太大了。

阿格莱雅：呵……

遐蝶：……

遐蝶：阿格莱雅大人，请听我一言。

阿格莱雅：…说吧。

遐蝶：您也知道，「死亡」的火种始终是「再创世」最大的未知数。无论是凯妮斯，还是您，都希望在接下来的公民大会中，赢得决定这颗火种命运的权利。

遐蝶：那刻夏老师，他与凯妮斯达成一致：回收塞纳托斯死亡之泰坦的火种后搁置试炼，以求让「死亡」从世界上消失。这样不必继续逐火之旅，奥赫玛也能永享安宁。

遐蝶：但我清楚，这与您的理想相悖：若不完成「再创世」，黑潮就无法根绝。即便有万敌阁下…黑潮还离我们很远。

遐蝶：实话说，我难以权衡其中利弊…可无论如何，在围绕火种展开谈判前，得有人把它带回来。

遐蝶：泰坦可能近在咫尺，我无法忽视这个机会…为了挽回开拓者阁下的灵魂，也必须有人行这一程。

阿格莱雅：…说得不错。

阿格莱雅：本来，你就有足够的理由去觐见塞纳托斯死亡之泰坦。只是那大表演家利用了你的愿望…让我们不得不陷入两难的处境。

阿格莱雅：没有「死亡」的世界…那也是你的所求，是么？

遐蝶：……

遐蝶：如果命运注定要我与您走向对立，我会试着抗争，尽一切可能捍卫我所希冀之物。

阿格莱雅：呵……

遐蝶：万敌阁下向我证明了这一点：如果不踏出最开始的一步，往后的一切都无从谈起。

遐蝶，你变了…
（不知道说什么，但微笑。）
阿格莱雅，线下留人啊——！

遐蝶：我……

遐蝶：……

阿格莱雅：…我不会做到那份上。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

阿格莱雅：蝶，我一直希望你能直抒胸襟。很高兴你这么说。

阿格莱雅：斯缇科西亚，我也曾到访过那里。即便已被冥河围作孤岛，也不难看出它在过去的岁月里是何等恬美……

阿格莱雅：去吧，我不会阻止你。还有开拓者，身为亲身欺瞒死亡之人，我想你有充分的理由和遐蝶同行，与「死亡」的尊神见上一面。

阿格莱雅：我也很期待，遐蝶，当你的故事甄于完整，又将为逐火的旅途新添何种诠释。

遐蝶：…谢谢您，阿格莱雅大人。

白厄：各位，我无意打破美好的气氛，但……

白厄：既然斯缇科西亚「已被冥河围作孤岛」，我们要怎么才能去到那里？缇宝大人恐怕已经……

阿格莱雅：答案显而易见……

阿格莱雅：神话中，扎格列斯诡计之泰坦曾将亡者的领域作为自己的藏宝地，它能于冥界畅行无阻。

阿格莱雅：若它能够做到…那接替了它神权的半神也至少该有这点本事。

阿格莱雅：明日践行时午时，云石天宫见——届时，赛飞儿将成为诸位的向导，带你们找到那座古城。

跌宕起伏的一天终于结束。众人散去，各自整理思绪……
前往私人浴宫，与迷迷交谈[编辑]

次日午时，扎格列斯的半神将成为冥河之行的向导。今日今时，应为远行留存体力。
回到私人浴宫，再做打算。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

开拓者：（丹恒还没回来啊……）

迷迷：呀，伙伴，辩论会终于结束了？你们赢了吗？

优势在我，赢麻了。
我们和元老院五五开。
我们赢得了一场酣畅大败…

迷迷：咦？可看你的表情……

迷迷：喔…那就是胜利在望的意思了！

迷迷：赢得大败…你还挺乐观的嘛。

迷迷：好啦，先不说这个。你参加辩论的时候，人家也没闲着。

迷迷：人家从小蝶那里借了好多书，想试试能不能解决你的问题。现在还差……

迷迷：还差三十二本没读啦！

别担心，我们找到办法了。

迷迷：咦？真、真的？那太好了！真是功夫不负有心人…还有有心迷迷！

迷迷：人家心里的一块大石头，总算能落地了…呼……

迷迷：呼…突然…好困……

事已至此，先睡觉吧。
还是再出门逛逛好了。

迷迷：你…说得…呼…人家…先回…呼……

就像往常那样，迷迷以一种神乎其技的方式，回到了它不为人知的…小窝中。
开拓者：（晚安，迷迷。晚安，奥赫玛……）

开拓者：（…现在应该是晚上吧？）

迷迷：人家…要先回…呼……

就像往常那样，迷迷以一种神乎其技的方式，回到了它不为人知的…小窝中。
开拓者：（无名客的字典里，没有「睡觉」二字……）

开拓者：（…谁也别想让我停止「开拓」。）

好好休息，为远行保存体力

次日午时，扎格列斯的半神将成为冥河之行的向导。今日今时，应为远行留存体力。
躺下休息，等待次日到来。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

开拓者：（忙了一天，该休息了……）

事已至此，先睡觉吧。
还是再出门逛逛好了。

开拓者：（晚安，迷迷。晚安，奥赫玛……）

开拓者：（…现在应该是晚上吧？）

开拓者：（无名客的字典里，没有「睡觉」二字……）

开拓者：（…谁也别想让我停止「开拓」。）

晚些时候 奥赫玛某处
遐蝶：……

缇宝：阿蝶，原来你也在呀。

遐蝶：缇宝大人…？

缇宝：有心事吗？

遐蝶：我想在出发前，和缇安大人再说说话。

遐蝶：无论斯缇科西亚过去多么美丽，现在也已是死者的领域…很难说我们会在那里遇到什么。

遐蝶：我不想…留下遗憾。

缇宝：有人说过，今天你的眼睛明亮了许多吗？

遐蝶：这是…比喻吗？

缇宝：以前的你…虽然偶尔也会露出微笑，但大家都能感觉到，那笑容里有一层若有若无的阴霾……

遐蝶：缇宝大人，你分明知道…那句*明天见*只是一个善意的谎言。

遐蝶：我不希望你的坚强…只是强颜欢笑的孤独。

缇宝：除了阿雅，大家都不知道你过去经历过什么，你也很少提起。但我们清楚，那一定是段沉重的往事，就像每一位黄金裔注定要背负的命运。

缇宝：…很高兴属于你的那颗火种，终于从密布的阴云中现身了。

遐蝶：我还什么都没有做呢。

缇宝：但你已经知道「明天」在哪里了，对吗？

缇宝：不需要依赖任何人，记得全力以赴，别留下遗憾：我一直相信，你的拥抱和别人没有区别。

缇宝：毕竟「拥抱」的意义就是传递温暖，而阿蝶…是最温柔的黄金裔呀。

遐蝶：…谢谢你，缇宝大人。

遐蝶：这种感觉…不可思议。出发前，我忽然多了许多心愿…想要完成。

缇宝：那就去做吧，阿蝶！

缇宝：缇安她…偷偷为你准备了一份小礼物，可惜没能完成。*我*和缇宁正在加工，一定送到你手上。

缇宝：所以，等你从斯缇科西亚回来，我们再回来这里见面吧。一路平安——明天见！

与此同时
开拓者：（睡不着啊……）

*敲门声*
开拓者：（…嗯？谁？）

去看看是谁在敲门[编辑]

次日午时，扎格列斯的半神将成为冥河之行的向导。今日今时，应为远行留存体力。
开拓者就像学黉里准备春游的学生…即便性命危在旦夕，他/她还是这么松弛，姑且算作是好事吧。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：阁下…是我。

遐蝶：希望没有打扰到你休息。

阿格莱雅又要派任务了？
我这个年纪，根本睡不着觉。

遐蝶：啊，不是的……

遐蝶：阁下依旧这么有活力，我也心安了些。

遐蝶：其实，我冒昧登门拜访，是出于一些…私人的心愿。

遐蝶：敢请阁下…听听我的请求。我想拜托阁下陪我去取一样东西。

好啊，出发吧。
果然是体力活啊…
我突然变得好困…

遐蝶：阁下都不问问是什么吗…？

遐蝶：不是重物，请阁下放心。

遐蝶：啊，难道阁下的灵魂正在……

只是开个玩笑。
精神意志已回归宇宙，再见…

遐蝶：啊…你没事就好。

遐蝶：咦，可是阁下的魂息，并没有飘离身体……

遐蝶：啊，原来是玩笑…抱歉。

遐蝶：从这里出发，应该用不了多久。我们…走吧？

与遐蝶同行，了解公民大会现状[编辑]

遐蝶登门拜访，既是为了散心，也是让开拓者跟随她取一样东西。
「暂停逐火之旅」的支持与否，已经成了奥赫玛公民的头等大事。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：看来对「暂停逐火之旅」的全民表决已经开始了…好多人。

愤怒的欧洛尼斯信徒：我要投票！我要投票！怎么投票？

理智的塔兰顿信徒：拿着你那枚带有刻法勒负世之泰坦符文的陶片，在心中选择元老院并默默祷言，直到陶片记录下你的选择，再将陶片丢进陶罐里。

愤怒的欧洛尼斯信徒：元老院？元你个头！我的家乡早就被黑潮吞没了，还回到黄金世？我看是回到奥赫玛的黄金世还差不多吧！

理智的塔兰顿信徒：泰坦们总是公平的…只要我们不再侵犯它们，就不会遭受神罚。

愤怒的欧洛尼斯信徒：真是个老腐朽。陷入疯狂的泰坦，早该让位于半神。我们走着瞧！

理智的塔兰顿信徒：我倒想教塔兰顿律法之泰坦用秤砣砸醒你。走着瞧就走着瞧！

遐蝶：真是…热闹啊。

奥赫玛今天也很和平。
我也喜欢看人吵架。

遐蝶：是吗？没有真正打起来，勉强还算和平…吧……

遐蝶：欸？阁下竟然有这种兴趣吗，那你应该…很喜欢奥赫玛的氛围。

遐蝶：时至今日，我仍会觉得不可思议。在摇摇欲坠的翁法罗斯，唯独这里依旧是一片光明。奥赫玛的人们还会用投票来解决问题……

遐蝶：这幅和平的光景…简直不像是末日。

这就是逐火之旅的意义。
你现在还没习惯吗？
你的表情…似乎很迷茫。

遐蝶：……

遐蝶：在来到这里前，我曾在一座名为「哀地里亚」的雪国居住过很久。那是信仰塞纳托斯死亡之泰坦的城邦，以独特的丧葬文化闻名世间。

遐蝶：而我，曾是那传统中重要的一环。

因为你的「诅咒」？

遐蝶：没错。现在，我是奥赫玛的「入殓师」……

遐蝶：但在过去，我是哀地里亚的「督战圣女」。

遐蝶：哀地里亚人在冰原中找到了踽踽独行的我，将我的诅咒视作塞纳托斯死亡之泰坦的祝福。他们相信我的双手能终结黄金世的错误，带人们觐见伟大的死亡之神。

遐蝶：他们为我提供了归宿，作为交换……

遐蝶：我需要对死囚、战俘和英雄们一视同仁，赐予他们「仁慈的死亡」。

是一种临终关怀？
这不就是刽子手吗？

遐蝶：阁下也是这么想的吗？但……

遐蝶：是啊……

遐蝶：在我看来：无论暴烈，还是体面，死亡就是死亡……

遐蝶：剥夺他人的生命，从来不是一件值得信仰的事……

与遐蝶交谈[编辑]

遐蝶登门拜访，既是为了散心，也是让开拓者跟随她取一样东西。
遐蝶想要述说，一段关于哀地里亚的回忆。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

以下部分属于任务「死亡啊，如朝露滑落指尖」

哀地里亚的回廊
哀地里亚——飘雪的死亡之邦，曾在风雪中矗立，也在风雪中缄默。在那里，幼小的圣女学会了生与死的重量——以一种几近残忍的方式。

遐蝶：我…做不到。

遐蝶：他们的声音…哀求也好，感谢也罢，全都那样刺耳……

「长老」阿蒙内特：呵，孩子，我明白。我也曾有过如你这般的迷茫。

「长老」阿蒙内特：但你应当敬重赴死之人。同样地，身为予人以光荣和解脱的圣女，你应当尊敬自己。

遐蝶：您要我做的事，根本和处刑人无异，我要如何尊敬自己？

遐蝶：无论拥有怎样的名目，这都是在夺走他人的性命……

「长老」阿蒙内特：狂热如哀地里亚的冥军战士，接纳死亡也不在一朝一夕。第一次踏上战场时，新兵往往都会变成逃兵。

「长老」阿蒙内特：因为死亡是天地间至高至难的力量。而你能将其掌握，你便配得上这敬意。

遐蝶：这…太扭曲了……

「长老」阿蒙内特：…听我讲个故事吧。

「长老」阿蒙内特：为了纪念德拉孔，一位老行刑人，哀地里亚行刑官常用的重剑被称作「德拉孔尼安」。

「长老」阿蒙内特：它的剑身上有三道气孔。如果这柄剑能不偏不倚，迅速落下，三处气孔便不会发出任何声音，受刑者也能在一瞬之间离开人世……

「长老」阿蒙内特：但如果有所犹豫，它们便会发出刺耳的噪声。随后，行刑官也必定会听见受刑者的哀嚎。

「长老」阿蒙内特：自德拉孔起，行刑者必须日夜磨砺处决的剑技。他们每一次挥剑都要比上一次更为坚决，以免痛苦滋生。

「长老」阿蒙内特：既是为了赴死者，也是为了自己。

遐蝶：…恕我无法对这种行径感到麻木。

「长老」阿蒙内特：不，孩子。我不想你对此习以为常。

「长老」阿蒙内特：我只要你思考死者为何而痛苦。然后让你的每一次触碰，都比上一次更加坚决。

「长老」阿蒙内特：与死者同行，敬爱他们如同你敬爱生命…你将再也听不见那些杂音。

不知名的死囚：别杀我…求求你，我不想死……

轻轻触碰。
不，我做不到。

「长老」阿蒙内特：这是你的义务。记住，思考死者为何而痛苦，然后向他们献上敬意。

不知名的死囚：谢、谢谢你…别听她的，求求你……

轻轻触碰。
不…不行…

「长老」阿蒙内特：若你无法学会接纳死亡，便不能为哀地里亚所接纳。

「长老」阿蒙内特：这是最后一次机会：动手。

不知名的死囚：不…我不想死…求求你了，求求你……

轻轻触碰。

不知名的死囚：不、不……

你用手指轻触囚犯的额头。他面色苍白，目光闪烁，眼中满是惊恐，身体止不住地痉挛。
因为恐惧、愤怒、憎恨，还是你所谓*仁慈的死亡之触*根本就是个谎言？
黑紫色的淡斑如同花瓣，在死囚的脸上舒展，随后又仿佛泉水淹没身体。他的震颤停止了，方才止不住求饶的呼喊声逐渐变为似叹息的呜咽，兀自咕哝着。
很快，一切陷入死寂，化作漆黑的露水随风散去。你听到自己的心跳盖过剧烈的呼吸声。
「长老」阿蒙内特：希望斯人牺牲能令你有所感悟。

遐蝶：……

遐蝶：这样…就可以了吗？

「长老」阿蒙内特：不，跟我来。

「长老」阿蒙内特：作为「督战圣女」，你的人生才刚刚开始。

处刑勇敢的战士[编辑]

你记得「长老」阿蒙内特，也记得这座信仰塞纳托斯的城邦哀地里亚，这是你回忆开始的地方。
你当然也记得，你是如何成为一名行刑者，一名督战圣女的。

翁法罗斯-哀地里亚的回廊

勇敢的战士：圣…圣女……

「长老」阿蒙内特：去吧，为她带去光荣的死亡。

赐以荣誉
勇敢的战士：谢…谢…你……

处刑异邦的战俘[编辑]

异邦的战俘：动手吧，刽子手……

「长老」阿蒙内特：你听到他说的话了。

施以刑罚
异邦的战俘：愿你…活在永恒的痛苦中…！

处刑不治的牧人[编辑]

不治的牧人：求您…赐我解脱……

「长老」阿蒙内特：你知道该怎么做。

赠以酣眠
与「长老」阿蒙内特交谈，了解行刑人的使命[编辑]

你记得「长老」阿蒙内特，也记得这座信仰塞纳托斯的城邦哀地里亚，这是你回忆开始的地方。
「长老」并非希望你成为一名「杀人不眨眼的刽子手」，而是希望你能充分理解生与死的重量后，再饱含敬意地完成你那与生俱来的使命。

翁法罗斯-哀地里亚的回廊

遐蝶：这一切…还要持续到什么时候…？

「长老」阿蒙内特：来吧，完成你的使命。

遐蝶：什么……

遐蝶：…您这是要我做什么？

「长老」阿蒙内特：我老了，必须响应塞纳托斯死亡之泰坦的召唤，去往它的国度了……

「长老」阿蒙内特：这…也是每一个哀地里亚人的归宿。

遐蝶：您还远没有衰老到那种地步，还有许多岁月可活……

「长老」阿蒙内特：不…我已经「死」了。

「长老」阿蒙内特：我对加诸此身的衰老，还有临近的死亡…开始感到恐惧了。

「长老」阿蒙内特：所以，遐蝶，你能给我最后一次机会，让我向那恐惧发起冲锋，证明自己并非懦夫。

遐蝶：我……

遐蝶：我…再也受不了了……

「长老」阿蒙内特：孩子，是我从冰原中带回了你，令你荒唐的命运开始转动。身为哀地里亚的行刑官之首，也是我将「处刑」这道重任不由分说，强压在你肩头。

「长老」阿蒙内特：我深知，你始终都对我…对我们哀地里亚人信仰的一切感到困惑，甚至愤怒……

遐蝶：我…别无选择……

「长老」阿蒙内特：是啊，我们的所作所为与绑架无异。

「长老」阿蒙内特：所以，只要你轻轻一触，一条罪恶的生命便将就此凋零。逃离对你而言，不是易如反掌？

遐蝶：我…不可能这么做。

遐蝶：就算哀地里亚人再怎么不加思考，视死亡如儿戏，但…我做不到。

「长老」阿蒙内特：呵呵，所以…我果然没看错你。

遐蝶：什么…？

「长老」阿蒙内特：我一直把你当成女儿，悉心培养，因为你生来受赐如此祝福诅咒，这世上没有人比你更明白生命和死亡的重量。

「长老」阿蒙内特：若用哀地里亚人的眼光看待「死亡」：它是一切生命的终点，是我们每个人的必由之路。人不应抗拒，而要学会如何迎接它。

「长老」阿蒙内特：只有在彻悟这个道理后，你才能好好活下去。

「长老」阿蒙内特：哪怕你终将离开哀地里亚的庇护——哪怕永远肩负着诅咒祝福——你也可以像普通人一样，昂首挺胸地活下去。

遐蝶：不，我怎么能……

「长老」阿蒙内特：来，动手吧。我已教给你我此生所能领悟的一切……

「长老」阿蒙内特：证明自己是个合格的圣女，或是具备如此决心吧。

击败天谴先锋[编辑]

你记得「长老」阿蒙内特，也记得这座信仰塞纳托斯的城邦哀地里亚，这是你回忆开始的地方。
主动使用你与生俱来的天赋，学会如何接受它。
「证明自己是个合格的圣女，或是具备如此决心吧。」

翁法罗斯-哀地里亚的回廊

进入战斗并获胜
遐蝶：……

遐蝶：我最后一次服从她的指示，轻轻触碰了眼前的老人。

遐蝶：这位见惯了死亡的处刑人，她的消逝与常人并无不同：喉头的呜咽，眼中的遗憾，还有…微不可见的颤抖从指尖传来。

遐蝶：阿蒙内特，试图向我传授「死亡」的人，也最终如朝露消失在晨雾中。她一生都在贯彻哀地里亚人的信仰，而当死亡真正来临，她也如那信仰所述……

遐蝶：除去敬畏，再无其他。

遐蝶：我在哀地里亚城外的沼泽间，为她树立了一座衣冠冢，将她留在我亲手送葬的一众死者间。然后，为了觐见塞纳托斯死亡之泰坦，我再次踏上了流浪。

遐蝶：那是一段很长、很长的路，我听过太多对死亡的议论。「生命从死亡中寻获意义」、「万物因终结而前进」……

遐蝶：仿佛世间最可怕的幽暗，所有人都在讲述它的沉重，或是抵抗、或是崇拜、或是敬畏……

遐蝶：一尊去向不明的泰坦，何以成为人们心中最深的恐惧……

遐蝶：…为何，会在我的梦中萦绕不去？

遐蝶：为了这个问题的答案，我继续旅途。起初是逃离，而后变成了寻索，最后……

遐蝶：我想知道，是否，我的触碰，我的拥抱…并非只能剥夺……

遐蝶：而是也可以，留下些什么？

动画短片：「那安息的长夜」
折叠

声明
灰色字体部分为WiKi贡献者的个人观点，仅供参考，不代表游戏制作方的官方立场，亦不代表WiKi网站的立场或意见。

死囚：我不想死！

死囚：求求你

死囚：放了我吧

死囚：我不想死

死囚：我不要 不要这样的仁慈！

死囚：我不要——

遐蝶伸出手，死囚不再惊恐，之后倒地消散…
遐蝶：我恨这双冰冷的手

年幼的遐蝶成为「督战圣女」…
…祭祀的队伍缓缓走向神殿…
…路边的女孩似乎想走向前，却被身后的妇人阻止…

神殿内，遐蝶在长老的注视下完成第一次仪式…
「长老」阿蒙内特：动手吧

「长老」阿蒙内特：结束它的痛苦

…遐蝶伸出手…
…年老的鹿缓缓倒下，失去生机…

神殿内另一处…
…病床上满是将死之人…
「长老」阿蒙内特：你的双手是死神的祝福

「长老」阿蒙内特：只有你能为他们带去平静

…遐蝶跑出神殿…
…神殿前高大的雕像平静地注视着…

遐蝶戴上手套，妄图由此触摸生物…
…但凋零的花朵说明了一切…

「长老」阿蒙内特：接纳死亡

「长老」阿蒙内特：与它同行

夜晚，女孩们围绕着篝火起舞…
…而遐蝶仅能在河对岸眺望…
此时，白天路边的女孩拿着树枝来到遐蝶身旁…
…以此完成「牵手」…
女孩带着遐蝶走向篝火前的舞会…
…但在几步之遥时，遐蝶放弃了…

在家中，遐蝶拿着树枝，在火光前…
…遐蝶、镜中人、墙上影，宛若起舞的三人…

多年后…
…逐渐长大的遐蝶在雪中奔跑…
…却未能逃出命运，摔在雪里…

又是多年后…
…成年的遐蝶告别长老…
…离开神殿，游历世界…
…见证了各种死亡，却仍未寻得塞纳托斯死亡之泰坦…

又是多年后，遐蝶回到神殿…
相识之人只剩当年的女孩…
老去的女孩：是…遐蝶姐姐吗？

女孩依旧用树枝与遐蝶牵手…
老去的女孩：大家…都已经走了

老去的女孩：响应死神召唤

老去的女孩：去往它的国度了

老去的女孩：我也…

老去的女孩：是时候了

老去的女孩：我不害怕

老去的女孩：只是…有些遗憾

老去的女孩：一直在看护人们的死亡

老去的女孩：你一定

老去的女孩：很寂寞吧

老去的女孩：也会想在离别的时候

老去的女孩：尽情拥抱别人吧

震惊下的遐蝶丢下树枝，退后几步…
遐蝶：不行…

遐蝶：这双手…

遐蝶：很冰冷…

女孩牵起遐蝶的手…
老去的女孩：遐蝶姐姐的手…

老去的女孩：明明很温暖啊

遐蝶看到老人的手开始有消散的迹象，不禁落泪…
老去的女孩：就像普通人一样

老去的女孩：尽情拥抱吧

记忆中的女孩：遐蝶姐姐

遐蝶抱着逐渐消散的老人大哭…

悲伤中，遐蝶似乎看到自己不再有诅咒死亡之泰坦的祝福…
…能不用树枝、不戴手套地…
…和他人牵手…
…跟他人起舞…
…为他人梳头…
…与他人相拥…
…接受他人欢呼…
…游览这个世界…
…为孩子戴上花环…
…为孩子庆祝生日…
…与孩子分辨星星…
…肆意享受这个世界…

遐蝶亲手立起了最后一座墓碑…
…为墓碑盖上自己的披风…
遐蝶：这样的手

遐蝶：真的温暖吗？

一只幼鹿从墓碑前走过…

以上部分属于任务「死亡啊，如朝露滑落指尖」

遐蝶：欧洛尼斯岁月之泰坦试炼完成的那一天，开拓者阁下一定也很困惑吧？

遐蝶：因为我也是：我不明白，为什么阁下身为天外之人，会以这种残忍的方式早早卷入翁法罗斯的命运……

遐蝶：…我想做些什么，可即便尽力表现地更自然些，也无法像普通人那样，理所当然地与生者相碰。

遐蝶：哪怕早在树庭，我们就有过无心的接触。那时明明什么都没有发生……

遐蝶：当我心中终于涌起近乎奢望的希冀……

遐蝶：当我以为自己的触碰，或许不会再带来悲伤……

遐蝶：可命运却要告诉我，不是「死亡」的诅咒终于可以治愈……

遐蝶：而是阁下的灵魂不再属于人间…我的双手早已夺无可夺，仅此而已么？

遐蝶：是啊，难道这一次就会有所改变吗？我不是不明白，只是不愿意接受现实罢了。

遐蝶：明明都走过了如此漫长的旅途，我仍找寻不到生与死的答案，永远无可奈何……

遐蝶：想要留下些什么，也只能任由「死亡」将它们从指缝间带走……

遐蝶：可在那之后，我甚至都没有再次确认的勇气…直到欧洛尼斯岁月之泰坦剖白残酷的事实，带来你我面前。

查看遐蝶准备的礼物[编辑]

遐蝶登门拜访，既是为了散心，也是让开拓者跟随她取一样东西。
遐蝶为开拓者准备了礼物。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：但，现在…或许我还有最后一次机会。

遐蝶：很久以前，缇宁老师为我解读过一则预言。她说：「花海尽头，生者的魂灵将温暖汝之指尖；相拥之后，便是永恒的离别。」

遐蝶：对此我并不惊讶，因为她说的仿佛并非预言，而是我过去的全部写照。

遐蝶：世上的拥抱本该为相逢而生，可我的双手只能诉说告别。那时的我也有理由相信，这道宿命终将贯穿我的一生……

遐蝶：可现在事情迎来了转机：既然终于能够觐见塞纳托斯死亡之泰坦…那我就还有机会为那注定的预言，写下另一种诠释。

遐蝶：我没有理由不倾尽全力……

遐蝶：…为了阁下，也为了我自己。

很高兴你能对我坦诚相见。
呃…这些需要我当没听到吗？

遐蝶：这样…也算是不留遗憾了吧。

遐蝶：啊，我……

遐蝶：抱歉，说太多了…希望没有让阁下感到困扰。

遐蝶和你谈起她送给其他黄金裔的礼物，不知不觉就走到「你的礼物」前。
遐蝶：先不说这个了。我们到了，阁下。

遐蝶：想要阁下陪我取的东西，是我为你准备的一件小礼物，手工制作的，就像先前送给缇安大人的饰品…我想给大家都留下一份心意。

遐蝶：觐见「死亡」泰坦，此行恐怕也前途未卜…我想，要是能抓住临行前的每一刻，不留遗憾就好了。

是我的大头胸针吗？
是不是有点不吉利…

遐蝶：不是，阁下一见便知。

遐蝶：这…还请阁下先过目，如果不喜欢，拒绝也不迟。

遐蝶：看，就是它……

遐蝶：…咦？

遐蝶：礼物…不见了？！

遐蝶：这…怎么会这样……

好像有人留下了什么。
不会是很贵重的东西吧…
你惹上什么神秘怪盗团了？

遐蝶：这是……

遐蝶：只是一些手工制品，按理说不会被窃贼盯上才对……

遐蝶：咦？这是……

遐蝶：我、我也不是什么腐败的大人吧……

遐蝶：咦？这是……

遐蝶：扎格列斯诡计之泰坦的硬币，还有这块石板……

遐蝶：果然是她。

谁？
我了个猫咪怪盗啊…

遐蝶：不会错，这就是她最爱用的象征。

遐蝶：赛飞儿阁下，阿格莱雅大人早先说过的，扎格列斯诡计之泰坦的半神，在翁法罗斯各地留下过神话传说的飞贼……

遐蝶：好久不见，她的登场方式依旧这么…「恶劣」。

遐蝶：阁下，我们先按石板上说的，找到赛飞儿阁下吧。

赛飞儿留下的怪盗信
折叠

尊敬的「蜗居公主」：

路过人来人往的花园，发现这里放着「蜗居公主」亲手准备的精致礼品，极为出色，我十分喜欢。

我还喜欢你那些为其他黄金裔们准备的小小礼品。在你住所右面客厅里，漂亮的羊毛毡娃娃，米色与浅紫交替的挂毯，哀地里亚传统的独脚小圆桌，在左面客厅里，准备赠予他人的首饰与小巧精致的艺术品，我都注意到了。

这次，我仅收下了这一枚小小礼品。我相信它容易被缺乏品味的小毛贼盯上，只好勉为其难地暂时替你保管一下。当然，我已提供了合适的价码，并将一枚硬币留在此处。倘若你对此价格不甚满意，欢迎你来与我协商赎回。只不过那样一来，我理所应当不会满足于一枚硬币的价格。

要想找我的话，不妨向到*云石市集*来，那里有我留下的一截黄金短矛，你们明白怎么做，它会带你们找我的！以防你有任何疑问——我不接受任何疑问。

请原谅这小小的打扰，并请接受我崇高的敬意。

又及：谁会在家里摆放一堆生物标本啊？看着还怪瘆人的，建议你在待客时，将它们收起来。

又又及：尽管你为了购下客厅里那幅《哀地里亚的埋骨堂》，花了不少钱，但它只是一件赝品。原作早就被神悟树庭坏心眼的学者们偷偷替换了。详情请查阅尚未出版的《赛法利娅回忆录》。

猫咪怪盗，敬上

为了取回礼物，也为给猫咪怪盗一点教训，你们动身前往市集，并找到了她留下的短矛。
获得物品  赛飞儿的怪盗信 、  赛飞儿的硬币 
找到黄金短矛，探明赛飞儿下落[编辑]

遐蝶登门拜访，既是为了散心，也是让开拓者跟随她取一样东西。
遐蝶准备的礼物被翁法罗斯最有名的猫咪怪盗给偷走了，而她还留下了线索。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：看，就是它……

这就是怪盗信中提到的「黄金短矛」。

使用欧洛尼斯祷言
遐蝶：我们追。

跟随黄金短矛[编辑]

遐蝶：…咦？

遐蝶：…这是她留下的诡计。

很显然，猫咪怪盗想和你玩一个小游戏——两根短矛，一个正确，一个错误。

我已经想明白了。
我看看卷轴上的提示。
查看左边的黄金短矛。
查看右边的黄金短矛。

两根黄金短矛
只有刻着真话的黄金短矛能带你们找到猫咪怪盗。

左边的短矛上刻着字——你别被耍了，右边的短矛刻着假话。

右边的短矛上刻着字——相信我灰子，这两根短矛都刻着真话。

卷轴上的话应该是真的，那么你想修复的是哪一根短矛呢？

修复左边的黄金短矛。
修复右边的黄金短矛。

遐蝶：真是性格顽劣…阁下，跟我来！

遐蝶：这才是对的。

遐蝶：我们追。

遐蝶：真是性格顽劣…阁下，跟我来！

在奥赫玛中绕了一圈，回到原点
这根短矛飞了一圈回到了原地，又若无其事地假装自己是一道新的题目。
遐蝶：…确实是她会做的事。

修复左边的黄金短矛。
修复右边的黄金短矛。

遐蝶：这才是对的。

遐蝶：这是假的。

你注意到遐蝶并不想浪费时间，便直接修复了左边的短矛。
遐蝶：开拓者，我们追。

来到一只大地兽前
遐蝶：呃…怎么是大地兽？

赛飞儿？：呜嗡嗡……

赛飞儿——如果这头大地兽真的是她——那么她看起来似乎十分惬意，眼神里饱含三分真诚、三分赞许、三分得逞，和三分「哈哈，灰子，认真你就输了」。

你好，赛飞儿。
原来大地兽就是猫咪。
再说一遍，你管我叫什么？

赛飞儿？：嗡嗡……

她似乎在说：「你好。」
见到你对待大地兽也如此郑重，她总计十二分的复杂情感立刻转变为十分佩服。

赛飞儿？：嗡嗡……

她似乎在说：「对的，哦不对，对的对的，对的。」
她在一阵自我拉扯中得出了肯定的结论：大地兽确实就是猫咪。

赛飞儿？：嗡嗡……

她似乎在说：「啊哈哈，赛飞儿不知道哦。」
啊这，她说她不知道。

遐蝶：…赛飞儿阁下，请出来吧。

赛飞儿？：你呀，还是这么不小心。重要的礼物，不该揣在怀里小心护着吗？

遐蝶：既然你知道这是一件礼物，就请还给我吧。不要混在人群里千里传声了。

赛飞儿？：既然我知道是礼物——那自然要开个高价啦！风的子民可不会在一个地方停留太久，除非你的诚意能让风驻足。怎么说，嗯？

遐蝶：你要多少我给多少，开个价吧。

啊？
钱不需要可以捐给我…

遐蝶：咦？怎么了……

遐蝶：……

遐蝶：啊…抱歉，我不擅长还价……

赛飞儿？：噗……

赛飞儿？：哈哈哈哈哈——「蜗居公主」的雅号，果然名不虚传——！

赛飞儿？：那两位，来我府上作客吧，换个更正式的场合谈生意。循着我播下的风，找到我的住处，没问题吧？

遐蝶：能探到你的魂息就够了…轻而易举。

赛飞儿？：好嘞，一言为定。啊，对了……

赛飞儿？：谈拢前，我先收个押金，没意见吧？嘿，走你——

背包中的「神血蜜露」被偷走了。
开拓者：（我的神血蜜露…？！）

遐蝶：真是性格顽劣…阁下，跟我来！

赛飞儿留下的怪盗信•续
折叠

尊敬的「蜗居公主」以及灰子：

你们可能早就猜到了，我并没有在驮兽工坊里露脸的打算。当然这也就意味着，我并没有在工坊里归还礼物的打算…这只是「猫鼠游戏」的暖场罢了。

不过你们也猜到了，猫咪怪盗的目的根本就不是*偷走一个廉价的手工品*，对吧？

——我要偷走的，是你们的心。

开玩笑的。

我对你们的心并不感兴趣。既然「蜗居公主」能追踪我的痕迹，那你们就来试试吧。我会在终点等着你们，放心，这次我们面对面谈。

又及：灰子，你哪弄的神血蜜露，不会是裁缝女给你的吧？我替你尝尝。

猫咪怪盗，敬上

获得物品  赛飞儿的怪盗信 、  赛飞儿的硬币 
前往赛飞儿的秘密据点[编辑]

遐蝶登门拜访，既是为了散心，也是让开拓者跟随她取一样东西。
赛飞儿刻意塑造的神秘感到此为止，该露出真面目了。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

遐蝶：…就是这里了。

赛飞儿：这儿！看哪儿呢，在这边～

一只猫猫出现在了你们身后…
赛飞儿：我要真想藏起来，又何必当着你的面出现呢？

赛飞儿：各位，别像只炸了毛的猫嘛，我也没那么恐怖吧，喵？

出现了！说话带「喵」的角色…
什么鬼口癖——

赛飞儿：哈哈，怎么可能？千年以前没准还有人喜欢这口癖，现在早就不流行了。

赛飞儿：哈哈，瞧你那嫌弃样！干嘛啦，我就是表演一下——千年以前没准还有人喜欢这口癖，现在早就不流行了。

赛飞儿：来吧，轻松点，来谈谈正事？

遐蝶：先把首饰还给我…否则一切免谈。

还有我的神血蜜露！
礼物是首饰？

赛飞儿：用料朴素，但做工一如既往地精湛。好久没见，手艺不减啊。而且…还特别用心。

遐蝶：…和你没关系。

赛飞儿：哎哎，别这么剑拔弩张。放轻松，放轻松……

赛飞儿：看！这地方视野不错，对吧？每个人在做什么、要去哪里，全都一览无余，还不会被人发现。

赛飞儿：暖场也暖得差不多了，那咱们开门见山吧：方才只是开个玩笑，我邀请两位前来，主要是为了三件事……

赛飞儿：一，裁缝女找到我，说希望我带你们前往斯缇科西亚，寻找死亡泰坦。

赛飞儿：二…呵，元老院也找到我，让我确保塞纳托斯死亡之泰坦的火种能被交到他们手中。

你这两边都不耽误啊。
想不到你面子这么大。
裁缝女？

赛飞儿：那是。别看我低调，可是名副其实的半神。

赛飞儿：金织、控制狂、奥赫玛第一美人、阿格莱雅妈妈…还要我多说几个外号吗？

赛飞儿：最后，第三件事……

赛飞儿：我找到二位，并告诉你们：以上两件事，我都不想干。

赛飞儿：别去找什么死亡泰坦了——就这么简单。

一段时间以前……
赛飞儿：嚯！这货可真够纯的……

赛飞儿：这一屋子叮呤咣啷的，得值多少钱啊…全是你靠「再创世」的噱头挣的？

阿格莱雅：一些是家族财产，另一些来自改衣师的副业。别把逐火的事业与你惯常的勾当相提并论。

赛飞儿：好家伙…早知道我就撬你家大门去了，哪儿还犯得着流窜作案哪。

赛飞儿：说吧，好容易割下这么大一块肉给我，什么意思？

阿格莱雅：花钱请人办事。你值得这个价格。

赛飞儿：你忘了？我应该表明过自己的态度吧。

阿格莱雅：逃避。逃避责任、逃避神谕、逃避命运——「汝将与贪婪同行，亦将亡于分文。」

阿格莱雅：当然，我明白，这道预言对你无比沉重，我也从未对「诡计」半神的逃避有所苛责。

阿格莱雅：但现在，我需要你。请你不要拒绝我的请求。

赛飞儿：哼……

赛飞儿：知道么，阿格莱雅？或许是神用金线掐住了你的喉咙，我从你的请求中听不出半点诚意。

赛飞儿：给我一个让你低下高贵头颅的理由。

阿格莱雅：…我们失去了缇安。

少女的脸上浮现出难以置信的表情…
赛飞儿：啊……

阿格莱雅：「门径」的神力已所剩无几。我需要另一位半神护送遐蝶，去完成她毕生之所求。

赛飞儿：噢，我可算是听明白了：你想让遐蝶白白送死，还想搭上我。

阿格莱雅：这是遐蝶自己的请求。我从未见她如此坚决。

赛飞儿：她…主动提的？你没在诓我？

阿格莱雅：她也下定决心，要从布满迷雾的过去中走出。

阿格莱雅：而你，赛飞儿：当你不再迷茫时，也必然会做出同样的选择。

赛飞儿：话可别说的太死。时间让你我建起了城府，而她始终纯净得像朵花蕾……

赛飞儿：也许她会想到牺牲的缇安，想到无数惨死的黄金裔，想到半截身子入土的你——最后一刻还没到呢，她到底想做什么，我还真没法替你乐观。

赛飞儿：这样吧！不如先让我替你收着这一屋子宝贝，咱俩来打个赌吧？

阿格莱雅：说说看。

赛飞儿：我赌她一定会打消这个念头。如果我输了，我不光会帮你做事，把这堆叮当响的好东西全数奉还，还会额外再送你一屋子满满当当的财宝，怎样？

阿格莱雅：你说起话来眉飞色舞，仿佛稳操胜券。

阿格莱雅：既然如此，就照你说的，签订契约吧——并衷心希望你已做好了满盘皆输的准备。

赛飞儿：综上所述——

赛飞儿：我想赢，所以，我拜托两位别再惦记什么斯缇科西亚了。作为谢礼，我会把赢来的那一屋子叮呤咣啷分给各位，你们自己五五分账，或者怎么分，随便。

赛飞儿：怎么说，很有诱惑力吧？

我都快死了，要钱有什么用？
翁法罗斯货币和我们的不一样。
好像也不是不行…

遐蝶：容我回绝你的提议。如果我们无法找到死亡泰坦，开拓者的灵魂就会……

赛飞儿：哎呀灰子，我要给你的可不是人们几千年前买鱼用的破贝壳……

赛飞儿：那可是黄金，足金，千足金！硬通货呀硬通货，你知道这三个字意味着什么吗？

遐蝶：不，这不是价值的问题。如果我们无法找到死亡泰坦，开拓者的灵魂就会……

遐蝶：这…这怎么能行呢！您的灵魂已几近消散了，阁下……

赛飞儿：…哦？

遐蝶：再多的不便细说，你只需知道，斯缇科西亚我们非去不可。

赛飞儿：我真有点看不懂了……

赛飞儿：蜗居公主，虽然你一直都口口声声说，要找到塞纳托斯死亡之泰坦，解除自己的诅咒，除此之外什么都不关心……

赛飞儿：可你真的为自己活过，哪怕一天么？

遐蝶：你想说什么？

赛飞儿：我想说，阿格莱雅把你捡回来，可不是真让你为了她「再创世」的口号白白送死的。

遐蝶：逐火之旅必定会伴随牺牲。若非如此，你也不必时时躲着阿格莱雅大人。

赛飞儿：…嗐，算了，大家都有苦衷，我就不多嘴了。反正我也没打算兑现跟她的赌注，嘻。

赛飞儿：不过，听我最后一句劝：斯缇科西亚可不是什么观光圣地。那地里埋着的玩意，就连十个…不，五十个阿格莱雅都拿不出手——

赛飞儿：可你知道我为什么从来没去过吗？因为就算我高低是个半神，都怕自己回不来。

赛飞儿：送你们过去？可以，得加钱。

你要多少，我给多少！
阿格莱雅已经替我付过了。
扎格列斯半神的职责是敲竹杠？

遐蝶：我…我也可以。

赛飞儿：她付的是金银财宝，给生者。你呢，要付的是「死者」的部分。

遐蝶：虽然令人不快……

赛飞儿：您猜怎么着？还真是。或者说，这是我业务的一部分。

遐蝶：虽然令人不快……

遐蝶：我度过了比大部分人更漫长的时光，就算不像阿格莱雅大人那样善于营生，也还算有些积蓄。

遐蝶：我…可以把它们全都交给你。

赛飞儿：那你还过不过日子了？

遐蝶：那…那就百分之九十…不，八十吧……

赛飞儿：……

赛飞儿：行吧，那我就不客气了：遐蝶八成的积蓄，外加一瓶神血蜜露…嘿，不算亏。

别忘了，把遐蝶的东西还给她。
等我满血复活你就知错了。

赛飞儿：哎呀，知道啦，没想到灰子你这么记仇。

赛飞儿：哎呀，人家好怕怕…嘻，能追上我的尾巴再说吧？

赛飞儿：喏，接着——！

遐蝶：呀，轻、轻点…！

赛飞儿：不过，计划有变：明天别去浴场，来奥赫玛城门口找我。

遐蝶：更换接头地的原因是……

赛飞儿：没什么，单纯因为我怕了裁缝女那副冷冰冰的面孔。如果可以，我一秒都不想在奥赫玛多待。

赛飞儿：好了，交易结束，我来捎各位一程吧——

赛飞儿：——天高路远，先睡个好觉吧，两位。

遐蝶：呀…！

赛飞儿的声音变得缥缈，然后你两眼一闭…
于私人浴宫中醒来[编辑]

计划有变，赛飞儿希望开拓者与遐蝶在奥赫玛城外会面。
开拓者又稀里糊涂地在私人浴宫醒来。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

次日 奥赫玛
开拓者：（这是哪儿…我的房间吗？我怎么回来的？）

开拓者：（硬币…赛飞儿？她还帮我把被子盖好了？！）好猫！

开拓者：（……）

开拓者：（算了…时间不早了，出发吧。）

赛飞儿留下的怪盗信•续了又续
折叠

灰子：

每次都写个恭恭敬敬的开头挺麻烦的，你读了三次没有信息量的怪盗信也挺麻烦的。

「蜗居公主」留下的礼物，就放在这里了，你得好好保管。

别忘了，别去浴场，直接来奥赫玛城门口找我。

众所周知，我没有什么耐心。你要是来晚了，我就不带你了，懂了吗？

又及：是我帮你盖好了被子，感谢我吧。

猫咪怪盗，敬上

获得物品  赛飞儿的怪盗信 、  赛飞儿的硬币 
获得物品  神血蜜露 
额外对话（查看遐蝶的礼物）
折叠

开拓者：这是…遐蝶的礼物？

获得物品  冥蝶遐思 

前往奥赫玛城外，与赛飞儿会面[编辑]

计划有变，赛飞儿希望开拓者与遐蝶在奥赫玛城外会面。
出发，前往斯缇科西亚。

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

赛飞儿：哎呀！艳阳高照，真是正当离别的时刻哪。

遐蝶：你来了…阁下。

真就咱们仨？
我得跟阿格莱雅打个招呼…

赛飞儿：当然，三人一组可是挺进决赛圈的最佳配置。

赛飞儿：不用惦记了，我跟她交代过——她没意见。

赛飞儿：啧啧，遐蝶…你可真是会给我出难题呀。想带着你一起旅行，还不能真的触碰到你，真麻烦呀。

遐蝶：抱歉……

赛飞儿：逗逗你，别放在心上。

赛飞儿：不过呢，二位知道吗？依照神话故事里说的，想要让死者顺利渡过冥河，去往冥界，就得在他们的嘴里，或者眼睛上放上一枚欧布罗斯小银币……

赛飞儿：这是通往冥界的摆渡费用。但这次就不真的问你们要了，我垫付，咱们做个样子就行。

遐蝶：哎……

你还挺会做顺水人情。
我们又不是没付过！
你到底敲了遐蝶多少钱？

赛飞儿：哈，只是为了给这趟旅程增加些仪式感，别太放在心上。

赛飞儿：一码归一码，这次只是为了给这趟旅程增加些仪式感。

遐蝶：没事，没多少……

赛飞儿：好咯～直达冥界的捷足之旅，准备启程！硬币给我，我要发力了。

赛飞儿：啊，对了！走之前，最后送给两位一句忠告。尤其是给你的，蜗居公主——

赛飞儿：风是等不来的。难得来人间走一遭，别白活了呀。