剧情内容[编辑]

过场动画
折叠

赛飞儿：准备好，站稳咯……

赛飞儿抛出一枚硬币，眨眼间赛飞儿和遐蝶都已不见…
…硬币落下，被赛飞儿稳稳接住…
赛飞儿：喏，到你了。

为了仪式感，你向赛飞儿交出一枚硬币…
赛飞儿：别紧张呀。反正——

赛飞儿：——也就一眨眼的工夫！

赛飞儿扛着你前往冥界…
…到达目的地，但速度太快，你做着自由转体…
赛飞儿：搞定。

赛飞儿：拜拜啦～

遐蝶：阁下…还好吧？

好晕…她真的没有违章超速吗…
给我带哪了，还是翁法罗斯吗？

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

遐蝶：她是「诡计」的半神，当她将「翻飞之币」高高抛起，便会获得无可比拟的神速，来去只在一瞬间。

遐蝶：就像现在，她似乎没有多待一秒的打算…接下来的路，看来只能靠我们自己了。

迷迷：…还可以靠人家哦！

迷迷突然出现…

原来你也在！
你还会瞬间移动？
迷迷，你交钱了吗？

迷迷：毕竟人家不止外表可爱，还是实力派呢。

迷迷：啊，这个…人家小小一只，身高不够，可以免票吧？

遐蝶：这里就是「斯缇科西亚」，巨龙与海浪的城邦…依照老师的猜想，不知去向的塞纳托斯死亡之泰坦就隐藏在这片废墟中。

遐蝶：这…就是它的诞生之地，或长眠之地。

有更多线索吗？
该怎么找到它？
这题我会，落叶归根。

遐蝶：老师曾用炼金秘法，成功将自己的灵魂与瑟希斯理性之泰坦、刻法勒负世之泰坦短暂熔合，又在弥留之际受到塞纳托斯死亡之泰坦招引，窥见了流淌的冥河。

遐蝶：被称作「渎神之举」的炼成，也许能使凡人的灵魂与泰坦相互吸引……

遐蝶：尽管塞纳托斯死亡之泰坦在过去的千年几乎杳无音讯，也从未被信徒寻获。但那引力…或许能将它召唤至此。

迷迷：噢！所以，我们要用那块「贤者之石」，在这里把泰坦给…变出来？

遐蝶：想必是这样了。只不过，眼下的线索仅有这座城邦的名字，还有巨龙童话……

迷迷：塞纳托斯死亡之泰坦，真是比人家还神秘呢……

遐蝶：是啊，老师的智慧也只能照亮我们脚下这方寸土地。只要踏出第一步，前路就是未知的浓雾…但在我漫长的旅行中，这也不是第一次了。

遐蝶：我相信……

遐蝶：比起犹豫，还是启程更好。也许就在今天，命运会恻隐一时，抛下些许仁慈。

探索龙骸古城，寻找冥界入口[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
阿那克萨戈拉斯提供的「贤者之石」与炼金术能将冥河中的泰坦召唤出来，而那炼金所需的材料应当就在城中。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

？？？：回头吧…回头吧……

？？？：前方是那死者的疆域哪……

迷迷：好漂亮的蝴蝶，是在和我们说话吗？

遐蝶：这是「亡语蝶」，死难者众多的地方，总有它们翩飞的身影。

遐蝶：在哀地里亚，有些人认为它们是塞纳托斯死亡之泰坦的仁慈。它将死者的最后一道执念，化作这些生灵，就像是为生命制作了标本。

遐蝶：也有另一些人认为，它们本就是塞纳托斯死亡之泰坦的信使，引渡亡魂去往冥界。

迷迷：感觉后一种说法更可信呢，毕竟它的发言还是有点太…嗯，直抒胸臆？

遐蝶：或许吧。但能听见它们窃窃私语，至少说明我们确实在向死者的世界靠近。

与斯缇科西亚的亡魂交谈[编辑]

遐蝶：这些人影…是冥河倒映出的幻象吗？

额外对话（旁听孩子对话）
折叠

年幼的女孩：妈妈说让我们先走，可她一直没有过来。

年幼的男孩：一，二，三…已经数不过来天数了。

年幼的女孩：也许数完十根手指，妈妈就回来了。

年幼的男孩：一，二，三…早就超过十根手指的天数了。

遐蝶：奇怪，要说是冥河的倒影，似乎又太过…灵动。

额外对话（旁听铁匠和学徒对话）
折叠

学徒：可是，师父…那位姐姐，难道骗了我们？

学徒：百夫长亲自嘱咐过，要把那个铭刻镶嵌在他的盾牌上。

学徒：可现在，却被她拿走了……

铁匠：孩子啊…盾牌永远不可能铸成，也不需要了……

铁匠：……

铁匠：来，孩子，百夫长叫什么名字？…不，忘了我刚才的话吧。

铁匠：我陪你一起等她回来。那时候，你就可以继续打造盾牌了。

迷迷：开拓者伙伴，别害怕，和我一起…睁大眼睛！

集市商人：你们…要买鱼吗？

迷迷：咦？他能看见我们？

集市商人：怎么…又是活着的人？

集市商人：活着的人…不卖，你们…太无耻了。买了鱼却不付账…等我再见到她，我非得…我非得……

遐蝶：难道说，你们…是未能安息的灵魂？

集市商人：冥界…子虚乌有……

集市商人：泰坦…拒绝…你…我……

集市商人：所以…要买鱼吗？

迷迷：可是，附近也没有「鱼」呀……

集市商人：鱼…不见了？人…也不见了……

集市商人：只能…卖鱼。你…要买鱼吗？

遐蝶：……

遐蝶：对不起，我的积蓄所剩无多。但或许有别的办法，能解脱你的痛苦。

遐蝶：请放松。愿你在温柔的花乡中…平静睡去。

集市商人：这…这是……

遐蝶：果然，这些人不是幻影，而是死难者的魂灵。

遐蝶：他们本该顺着冥河，去往西风的尽头才对…如今却搁浅在了冥流的浅滩上，徘徊不前。

遐蝶：是塞纳托斯死亡之泰坦拒绝了他们？还是他们根本没有真正死去？

是和我类似的情况？
也许我们都还能抢救一下。

迷迷：你怎么现在就以死者自居啦，别放弃呀！

遐蝶：我不知道，这情景…闻所未闻。

遐蝶：等等……

遐蝶：他刚才是不是说了…活着的人？他见过的生者，不仅仅只有我们？

遐蝶：莫非，亡魂滞留于此，是受到了某个人的诓骗？

？？？：若是出于好心，还算得上「骗」嘛？

遐蝶：好心？这无论怎么看都……

遐蝶：等等…赛飞儿阁下？

猫猫再次突然出现在身后
赛飞儿：没错，就是我。

你怎么在这？
你也死了吗？

赛飞儿：呃…暂时还和你「阴阳两隔」着呢！

遐蝶：亡魂们之前遇见的生者，莫非就是……

赛飞儿：实在看不过眼，所以东边偷了点，西边骗了点，希望给他们的生活多添一点盼头。

迷迷：…就是因为有像你这样恶劣的生者，我们才会被大家误会！

赛飞儿：不然呢，这地头什么光景你们也看见了——这些可怜人被冥界拒之门外，困在自己生前的几个弹指里面，进退不得。

赛飞儿：路上见过两个铁匠没？不知道他们在那儿呆了多久，一遍又一遍地想锻出面盾牌来…噫，斯缇科西亚，太可怕啦。

遐蝶：所以，赛飞儿阁下为何又回来了？

赛飞儿：别误会，我可不是来帮你们探险的…毕竟，我这辈子最讨厌的就是水了，何况还是这臭烘烘的冥河……

赛飞儿：…咳，我只是临走前突然有些发现，觉得高低该给你们递个话。

赛飞儿：那个拒绝死亡的孩子——我在这里发现了他的足迹哪？

遐蝶：万敌…阁下？

赛飞儿：想起来了，是叫这个名！不管怎么说，话我已经带到了…至于有没有用，你们自己定夺吧。

赛飞儿：——回见，蜗居公主、灰子！

迷迷：咦…她就这么消失啦？

遐蝶：赛飞儿阁下一向…随心所欲。但无论如何，她给我们带来了有价值的信息。

遐蝶：如果万敌阁下此时也在浅滩上，那他一定能成为我们的道标。因为，他和那些离群的亡魂不同…即便在死者的世界，他也一定能找到方向。

说到「方向」…
…这里该怎么过去？

迷迷：放心，这时就该人家登场了——

迷迷：附近有欧洛尼斯岁月之泰坦的「追忆符文」，使用祷言，让河流回到还没泛滥的时候吧！

利用欧洛尼斯奇迹通过冥河[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
借助欧洛尼斯的奇迹，穿过险峻的冥河之水。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

迷迷：来，这边这边！

利用欧洛尼斯奇迹通过冥河
继续探索龙骸古城，与百夫长的亡魂交谈[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
斯缇科西亚的亡魂们重复诉说着往昔，他们似乎是来自「黄金世」的亡者。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

遐蝶：欧洛尼斯岁月之泰坦的奇迹，显现了……

迷迷：好神奇！就像待在一个巨大的泡泡里，河水都被分开了。

额外对话
折叠

迷迷：啊…以前这条路反而是走不通的吗？

遐蝶：这里也有游荡的亡魂……

遐蝶：我们得先回到「现在」，才能和他们交流。

百夫长：啊，你们的模样…莫非是女王提到的异邦勇士？

百夫长：实在抱歉，此次出征容不得半分疏忽，未能抽身迎接，还请见谅。

遐蝶：…异邦的勇士？

百夫长：一位祭司，一位战士，一位…咳，一只奇兽…和女王的形容完全一样，天赐的救星！

我带宠物的，是猎人。
糟了，没人治疗。

迷迷：你在说什么啦！

遐蝶：「出征」？请问，你们要去征伐谁？

百夫长：现在…还没人知道。

百夫长：前去探路的斥候仅有一位得以复返。他说那是不可接近的禁地，是冥府向人界敞开的门扉……

百夫长：而其余的…灵识尽失，日渐腐朽。

百夫长：城邦中仍有争议，学者们认为这一灾厄前所未见，应当被冠上新的称呼。

遐蝶：前所未见的灾厄？莫非是…「死亡」？

百夫长：几位果然听说了，当然…「死亡」只是其中一种可能性，暂时还没有定论。

遐蝶：从未见过「死亡」的世界…看来，这些人们活在灾厄泰坦降临以前的黄金世。

遐蝶：请问…回来的那位斥候，他在哪里？

百夫长：他回到了斯缇科西亚…但也只支撑了短短半日。而正是他的见闻，使我们决意集结。

百夫长：在那凶险之地，他说自己窥到了恶龙的魔影。它张开巨口吞噬眼前的一切，将那名为「死亡」之物，带给斯缇科西亚。

遐蝶：斯缇科西亚…带来死亡的恶龙……

迷迷：好耳熟？这不是寓言童话的情节吗？

遐蝶：先生，请问女王和公主…现状如何？

百夫长：女王？

百夫长：——啊，你们的模样…莫非是女王提到的异邦勇士？

复读机？
他刚才好像问过一遍了。
重复播放了？

迷迷：一样的台词…看来他也被困在生前的片刻了呀。

遐蝶：…让我来吧。

遐蝶：阁下，战争早已结束了。斯缇科西亚…已经不存在了。

百夫长：斯缇科西亚…覆灭了？

百夫长：这、这可不行！新来的勇士，速速去列队吧！

迷迷：这位老人家…看来很难接受现实呀。

遐蝶：……

遐蝶：阁下，我是女王大人派来的「督战圣女」。若你接受我的赐福，今日战事必能顺遂。

百夫长：圣女？从未听过…时间紧迫，请别耽误太久。

遐蝶：请安心吧，我一向…不愿让这一刻太久。

百夫长：一切都…结束了？我们…胜利了吗？

守城士兵们的亡魂，随着百夫长的「死亡」一同消散了。
遐蝶：……

迷迷：小蝶…你还好吗？

遐蝶：我…没事。只是没有想到，我在死者的世界仍要执行「入殓」……

遐蝶：这是…灵魂的残留吗？

查看灵魂的残留[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
斯缇科西亚的亡魂们重复诉说着往昔，他们似乎是来自「黄金世」的亡者。
这灵魂的残留似乎与炼金术、与塞纳托斯都脱不开干系。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

「阿格莱雅」：那么，我该如何对您托以信任呢？

「阿格莱雅」：远道而来的圣女？

遐蝶：等等，这一幕是……

「遐蝶」：我不明白您的言外之意……

「阿格莱雅」：神谕已然昭示你的姓名，「死亡」的黄金裔，奥赫玛理应将你奉为贵宾。

「阿格莱雅」：但你似乎不打算隐瞒自己和元老院有所接触…而我与他们的矛盾，恐怕并非秘密。

「遐蝶」：我无法否认。是那些人为我提供了这间小屋，他们的要求只有一个：希望「死亡」的诅咒能完全为您所用……

「遐蝶」：我…可以接受。

「阿格莱雅」：愿闻其详。

「遐蝶」：与生俱来的诅咒…我无力让渡。但从今往后，我会听凭您的心意将其运用，绝不会有多余的举动。

「阿格莱雅」：当然，因为这是他们企图掌控逐火之旅的方式——

「阿格莱雅」：将赐人以死的重责转嫁到我身上。一旦我陷入对处刑的痴醉，他们便有了理由断绝黄金裔的征途。

「遐蝶」：但您似乎…不以为意？这让我有些意外。

「阿格莱雅」：因为…我等生来背负的宿命，远比个人的生命更为沉重。

「阿格莱雅」：而那不存在于预言之中，却由我纺入命运的，也并非仅此一例。

「阿格莱雅」：整理好心爱的衣物，随我启程吧。奥赫玛欢迎你，遐蝶。

你们似乎听到了一声满足的叹息，仿佛出自某种庞然巨物之口。
随后，那往昔的景象倏然散去……
迷迷：没想到在这里也能找到记忆的残像…大概和欧洛尼斯岁月之泰坦的符文有关吧？

遐蝶：…或许吧。但无需它再做提醒，这段记忆我永生难忘。

元老院已经利用过你一回了。
阿格莱雅很信任你。

遐蝶：没错…我们之间的关系始终若即若离。但阿格莱雅大人没有因此对我设防…反而对我百般信任。

遐蝶：我…也想回应她的这份信任。

遐蝶：不过，到底为何，这段记忆会在此时显现…当真是欧洛尼斯岁月之泰坦的影响吗？

继续探索龙骸古城，前往更高处[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
一切都指向斯缇科西亚最高处的塔，那里曾留下过巨龙的痕迹。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

迷迷：这些已经被打倒的家伙，难道是……

遐蝶：如果赛飞儿阁下所言属实…或许真是万敌阁下所为。

遐蝶：即便身在冥界，他也在对抗黑潮啊……

迷迷：啊…怎么这也有小黑怪，它们还能在冥河里游泳？

遐蝶：即便是塞纳托斯死亡之泰坦，恐怕也无法接纳黑潮造物……

遐蝶：从这些痕迹来看，冒犯「死亡」…想必要付出沉重的代价。

我们也会落得一样的下场吗？
我们也是来冒犯它的。

遐蝶：死者的世界需要安宁，必须剔除这些不和谐的噪音。

遐蝶：请退后…我来应对这些敌人。

进入战斗并获胜
遐蝶：前路又被冥河截断了……

迷迷：那我们再回到「过去」吧！不过，这神迹也太方便了……

遐蝶：…这也是泰坦神力的一道侧面。

迷迷：要是丹恒在，冥河水肯定能升天吧……

遐蝶：如果海瑟音大人还在世，她应该也能做到。

额外对话
折叠

迷迷：这里是过不去的，我们得返回「现在」。

继续探索龙骸古城，与宫廷学者的亡魂交谈[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
斯缇科西亚的亡魂们重复诉说着往昔，他们似乎是来自「黄金世」的亡者。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

遐蝶：阁下的眼睛，似乎能看清过去和未来……

额外对话（旁听哀地里亚的亡魂对话）
折叠

哀地里亚的亡魂：啊…为何没有一位神明在远方高喊……

哀地里亚的亡魂：「是呀，受苦受难的小家伙…你的大悲大恸，是我取乐的小手段。」

哀地里亚的亡魂：我所流下的全部眼泪，都由比我更强者判定——我将为此稍感宽慰。

遐蝶：是…你们啊……

迷迷：这里…以前肯定是座很美的庭院。

宫廷学者：恕我冒昧，我只是个遥远彼邦来的倒霉学者，跌入冥河，作了亡魂……

迷迷：欸？这个人…好像知道自己已经死了。

宫廷学者：只是推测，但既然您这样说，看来我猜对了。

宫廷学者：还有，这边这位…我能认出来，你是哀地里亚的「死亡」圣女吧？

遐蝶：对不起…我无法令你死而复生。但你若有所求，我可以结束你漫长的困顿。

宫廷学者：哈哈，我知道。即便你能让我活过来，我也不会这么选。

宫廷学者：因为我并非不慎跌入冥河，而是为了求死一跃而下。

遐蝶：…这是为何？

宫廷学者：您若能窥得我的一生，想必不会苛责。那实在是…令人苦不堪言。

宫廷学者：但我没想到，死后竟也一样。多么可笑，我逃避尘世，转而踏入了持续千年的苦痛。

宫廷学者：瑟希斯在上，人究竟是有多么怯懦，竟同时畏惧着生和死？

遐蝶：抱歉…这个问题我同样无法回答。

宫廷学者：无妨，圣女，至少您回应了我的期许…请将「死亡」赐给我吧。

宫廷学者：瑟希斯在上，这是否算作…思考到了最后一刻呢？

她似乎…解脱了。
无法想象在此游荡百年的空虚…

遐蝶：我见过太多的离别…她的苦恼并不罕见。也有人会为看似微小的烦忧终结自己的生命。

遐蝶：在有些人看来…被我视作诅咒的力量，反而是一种「赐福」。

遐蝶：但…我从未说服自己接受这种想法。

迷迷：小蝶…还是想创造一个没有「死亡」的世界吗？

遐蝶：嗯。因为在无限的时光尺度下，没有什么烦忧是无法被解决的……

你该和丹恒聊聊这件事。
我无法苟同。

遐蝶：这是我秉持千年的心愿，阁下。或许曾有人接近令我改变想法……

遐蝶：…但自从听说你已濒临死去的消息，我就更加确信——为这世间抹除「死亡」便是我的使命。

继续探索龙骸古城，进入王室宝库[编辑]

迷迷：好大——好空旷呀！这是王国的宝库吗？

该使用欧洛尼斯的奇迹了！
看见这些立体结构就害怕。

迷迷：用归用…人家可要约法三章，我们回到过去不是为了偷东西。

迷迷：楼梯断掉了，道路也断掉了，这算是危房吧……

迷迷：通往更高处的门，是那里吗？好像有人…有魂守着呢。

寻找通向高处的通路[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
一切都指向斯缇科西亚最高处的塔，那里曾留下过巨龙的痕迹。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

遐蝶：但是，该怎么上去呢？

遐蝶：路又堵住了。

迷迷：这种时候，欧洛尼斯岁月之泰坦的助力总会恰到好处地出现呢……

迷迷：看，那里还有升降平台。

迷迷：「过去的宝箱」被留了下来，可里面的财宝却没有留下……

开拓者：（我哭了，真的。）

迷迷：等等！要是奇迹突然失效怎么办？

遐蝶：迷迷…你真的要我说出来吗？

亡魂的声音：别过来…别过来！

管理宝库的官员：别、别过来……

迷迷：咦，他怎么那么惊慌？是被黑潮造物吓到了吗？

迷迷：还是说…他是被自己惊人的威力给吓坏了？

我来和他比划比划！
这就是我们强者的烦恼…

遐蝶：不必惊慌，我们只是过路人。您看，没有哪位会显出凶神恶煞之相。

管理宝库的官员：……

管理宝库的官员：这倒的确…不过……

管理宝库的官员：虽说这里曾是王室宝库，但如今早已被劫掠一空…请各位及早离去吧！

遐蝶：您误会了…我们只是路过时听到了您的喊声，因此前来看看。

管理宝库的官员：天，我叫出来了？实在是失态……

管理宝库的官员：劳各位费心，我只是见到了一位…勇士。那亡魂没有伤害我，但他的重拳…实在惊人。

遐蝶：勇士？难道……

管理宝库的官员：等等，几位似乎和他不同…你们是生者？你们怎可能活着在此处行走？

遐蝶：说来话长…我们是来此觐见塞纳托斯死亡之泰坦的。

管理宝库的官员：塞纳托斯死亡之泰坦？那是何物？

迷迷：莫非…他也活在「死亡」降临前的时代？

管理宝库的官员：「死亡」…难道你们是来讨伐恶龙玻吕刻斯的？

遐蝶：玻吕刻斯…它就是塞纳…不，「死亡」的化身？

管理宝库的官员：据百夫长带领的勇士们说，那恶龙早已死去，致人于死地的恶咒并非由它而起……

管理宝库的官员：而在龙的怀中，他们见到了一位少女…她才是真正的死神！

遐蝶：……

遐蝶：…请问，那位女孩身在何处？

管理宝库的官员：据说，女王不计代价将她带回城堡，她意欲以这前所未见的伟力，将整个翁法罗斯纳入掌中……

管理宝库的官员：至于真假…就没人知道了。

遐蝶：您的见闻十分宝贵，感激不尽。

遐蝶：请将此触…视作对您的谢礼吧。

管理宝库的官员：你…难道就是…

管理宝库的官员：谢谢……

查看灵魂的残留[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
斯缇科西亚的亡魂们重复诉说着往昔，他们似乎是来自「黄金世」的亡者。
这灵魂的残留似乎与炼金术、与塞纳托斯都脱不开干系。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

遐蝶：这是，刚才的……

「阿蒙内特」：所以，你便将死亡带给了他？

「阿蒙内特」：这不像你…即便是我向你下令，你应当也会拒绝才是。

「遐蝶」：我…不清楚。

「遐蝶」：我本是出于同情，以为自己不会因此痛苦不堪。可如今仍然…心乱如麻。

「阿蒙内特」：同情？同情那个战无不胜的少年人？

「遐蝶」：那位少年，他受到了塔兰顿律法之泰坦的眷顾，从神手中习得了一式「秘剑」。借此，他在与人的争斗中可以一击制敌，永不落败。

「遐蝶」：在黄金世，他可凭此技常胜。但如今，死亡降临世间，那神赐的秘剑，也使他能随意「致人于死」，换言之……

「阿蒙内特」：你觉得他…有些像你？

「遐蝶」：嗯，他永不会技差一筹，但凡出手，对方必然死去。

「遐蝶」：所以他找到了我，请求我…了结这一切。

「阿蒙内特」：或许是与「死亡」的和解来得太过突然，你才会感到无助。

「遐蝶」：我…并未找到和解。

「遐蝶」：我亲见哀地里亚的人们，在死亡面前挺起了胸膛。在命中注定的终局来临前…他们满足于生命已然谱写的一切。

「遐蝶」：他们的神情如此骄傲，以至于让我认为…假若「死亡」真的只是某位神明无心降下的权职，那对他们的尊严是种侮辱。

「遐蝶」：或许在这世间，死亡的权柄…本就不该存在。一如我…也不该存在。

「阿蒙内特」：我不想贸然否认你的理论。不过…不妨听我为你讲述一个故事。

「阿蒙内特」：那是一个来自异邦的童话。在那冰原中，那个将你带给我的人，曾为我讲述了这一切——

「阿蒙内特」：那位…斯缇科西亚的女王。

比它的出现更加突然，旧事戛然而止……
你怀疑自己有些幻听——那满足的叹息似乎又响起过一次。
迷迷：啊？等等等等……

迷迷：所以，小蝶…从巨龙怀中诞生的少女，那些幽灵口中「死亡」的化身…就是你？！

遐蝶：从刚才开始…我就隐约有所预感。但斯缇科西亚的一切，我的确全然不知……

遐蝶：我的记忆…应该是从阿蒙内特将我带到哀地里亚时开始才对。

继续探索龙骸古城，与炼金术士的亡魂交谈[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
一切都指向斯缇科西亚最高处的塔，那里曾留下过巨龙的痕迹。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

亡语蝶：别回头，向前、向前。

遐蝶：又是亡语蝶…我们离冥界越来越近了吗？

额外对话（旁听斯缇科西亚的亡魂对话）
折叠

斯缇科西亚的亡魂：住口…住口！

斯缇科西亚的亡魂：纵使那女孩才是邪恶，你也绝无理由为那魔物开脱。

斯缇科西亚的亡魂：是它们二者一道…一道将我们困在这生死的夹缝当中！

遐蝶：……

迷迷：别别别害怕，这些亡魂根本就没发现我们。

*远方传来的轰鸣*
迷迷：这、这是……

炼金术士：…生者？

炼金术士：喔…莫非是斯缇科西亚的后人？

炼金术士：你们听闻了我在此进行的伟业，特来送上炼成的最后一样材料？

遐蝶：伟业？

炼金术士：玻吕刻斯的大名，各位可曾听过？

今天倒是听过很多。
它的驾驶员可能就在这里。

遐蝶：不必那样形容，开拓者阁下……

炼金术士：听过？那就好说了。

炼金术士：在那神话的年代里，或许你们还尚未出世，但在炼金术的领域，已无人能够望我项背。我将在这冥河流经的浅滩，使玻吕刻斯再度腾飞…让「死亡」复归于世！

迷迷：但…「死亡」不就是由它带来世间的吗？

炼金术士：喔…看来你们有所不知。

炼金术士：的确，那不知所踪的少女能致人于死。而将她送来世间的玻吕刻斯…偏偏又会让人「无法死去」啊。

遐蝶：……

遐蝶：所以…果然如此吗？

解释一下你的猜想？
你和龙…是生死的两面？

遐蝶：这是我的猜测……

遐蝶：死难者本应顺着冥河漂流，直至到达西风的尽头。但这条灵魂的河流…却因玻吕刻斯的陨落阻断了。

炼金术士：不错！所以，我才必须让它重回世间，展翅高飞。我早已在高塔布下炼金法阵，只可惜…缺失了最关键的一样材料。

炼金术士：那最后一样祭品——便是与死亡共生的少女！

迷迷：咦，怎么回事？小蝶你应该还没伸手吧……

炼金术士：诸位，我晓得自己已无力回天。拿去这个，求你们代我实现那至高的伟业……

遐蝶：这是……

「斯缇科西亚女王」：我们在法吉娜海洋之泰坦的盛宴中酣醉了太久，才开始寻求神赐的「死亡」，好让自己摆脱命运的无常…然而，我们反受其害。

「斯缇科西亚女王」：我们没能唤来尊神，却迎来了横绝冥河的魔物。那可憎的巨龙，玻吕刻斯，将所有亡者拒于冥界之外。

「斯缇科西亚女王」：求死不得的灵魂如潮水般席卷了斯缇科西亚。我的城邦、我的人民，如今已不复存在……

「斯缇科西亚女王」：那女婴是我唯一能救下的幸存者。她诞生在恶龙腹中，生来便怀有「死亡」的天赋。她一定是诸神赐给我们赎罪的机会……

「斯缇科西亚女王」：请你一定要将她抚养成人…别让她再经历我们所遭遇的苦难。

「阿蒙内特」：…我答应你。我将如母亲一般照料她成长，守护她不为「死亡」所害。

「斯缇科西亚女王」：法吉娜海洋之泰坦在上，感谢你的善举……

「斯缇科西亚女王」：身为母亲，请你为这女孩赐下姓名…在我被冥河卷走以前，至少让我知道，在来世应当如何呼唤她吧。

「阿蒙内特」：……

「阿蒙内特」：就像蝴蝶，落在「死亡」的枝头……

「阿蒙内特」：「遐蝶」…我想，这就是她的名字。

一如既往，灵魂的幻象于斯消散。
如同潮水褪去，一声轻叹随潮声消散在月夜中。
遐蝶：这是…我的名字…？

*远方传来的巨大轰鸣*
迷迷：又又又来了…这究竟是什么动静？

炼金术士：生者，别浪费时间较量口舌了。冥界的「怒火」将至……

遐蝶：黑潮造物…从什么时候……

遐蝶：开拓者阁下，请小心迎战——

炼金术士：…小心落得和那些黑潮造物同样的下场！

进入战斗
遐蝶：…各位，快躲到我身后！

第二波敌人
迷迷：好多…大家还撑得住吗？

第三波敌人
？？？：不过…「纷争」……

？？？：凯旋人间…余兴而已！

获得胜利
巨大的轰响过后，一个雄壮的身影立于你们面前——
那大概便是炼金术士口中的冥界之怒。他该有多么可怕，一定比你见到过的任何事物都更面目可憎，都更……
都更…面熟。
万敌：…你们……

遐蝶：万敌…阁下？

我可想死你啦…呃，双关了。
你也来冥河探险啊？

遐蝶：万敌阁下…你又经历了一番死战啊。

万敌：那黑潮…无穷无尽。我的死亡…只是临时。

万敌：我会找到归时的路…回到生者的世界…继续我的「守护」。

遐蝶：万敌阁下，我一直都想知道…死亡为何会抗拒你？

万敌：是我…在抗拒它。顺流而下的诱惑…我会抵抗……

万敌：逆流而行，杀出这该死的冥界……

万敌：那是…我的宿命。

他说话有些磕磕巴巴的…
这真是那个霸道的万敌吗？

遐蝶：他似乎在用全部的精神和亡语的诱惑搏斗…为了拒绝在这一刻迎接死亡。

遐蝶：原来…他的战场不止在生者的世界。

遐蝶：万敌阁下，你愿意与我们同行吗？

遐蝶：我们将前往那高塔上的法阵…去唤出那藏匿已久的塞纳托斯死亡之泰坦。

万敌：塞纳…托斯……死亡之泰坦

万敌：挑战…死亡。

遐蝶：没错。如果我们能齐心战胜它…那你也再不必为不死的诅咒所扰了。

万敌：同行吧，遐蝶……

万敌：就由已与死亡擦肩过千万次之人…为你们引路……

迷迷：小蝶…确定要这么做吗？那个炼金术士还说，要把你当成祭品……

遐蝶：…我不害怕。我们已经走到了这一步…绝无再回头的理由。

遐蝶：「比起犹豫，还是启程更好。也许就在今天，命运会恻隐一时，抛下些许仁慈。」

继续探索龙骸古城，寻找通往高塔的通路[编辑]

在你们面前是早已锈损断掉的锁链，那是原本能够去向高塔的通路。
遐蝶：…这可难办了。

悬锋城是不是也有这个…
看我跳过去！

万敌：这样的机关…我熟悉。

遐蝶：…阁下请冷静。若是不慎跌进了冰冷的冥河…您恐怕就真的会溺亡于此。

万敌：但我从未维修过…断裂的锁链。

迷迷：呜…人家要是再厉害点，就可以四肢各抓一个，带你们一块飞过去了。

迷迷：明明这里有着「追忆符文」，却到处找不见「奇迹宝珠」，真奇怪……

迷迷：莫非，是在远处那座崩塌的塔楼里？

出风头的时候到了。
养迷迷千日，用迷迷一时。

迷迷：关键时刻，还是得人家出马呀…稍等，我去一探究竟！

迷迷：听着怪怪的…算了，都交给人家吧！

拜托迷迷使用欧洛尼斯祷言[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
前路阻断，会飞的迷迷能使出欧洛尼斯的奇迹，复原远处塔楼中的「奇迹宝珠」。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

迷迷：需要人家帮助的时候，就大声叫我吧！

去吧，迷迷！
拜托了，迷迷！

迷迷：收到，交给人家吧！

迷迷修复了塔楼
遐蝶：迷迷成功了……

万敌：粉色松鼠…很机灵。

迷迷：…人家怎么又变成松鼠了？

继续探索龙骸古城，沿着过去的锁链继续向上[编辑]

斯缇科西亚，巨龙与海浪的城邦。如今，那冥河却把这凄惨的城池团团围拢。
一切都指向斯缇科西亚最高处的塔，那里曾留下过巨龙的痕迹。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

遐蝶：奇迹作用的范围不大，还请阁下再靠近一些……

迷迷：嘿嘿，人家果然也适合当欧洛尼斯岁月之泰坦祭司吧？

遐蝶：当然，你是最称职的祭司。

遐蝶：这扇大门之后…应该就是炼金法阵所在了。

遐蝶：那是……

遐蝶：……

你们见到了缇安…

缇安：哇，人好多呀！

缇安：小小蝶，小小灰！还有…小小敌，和粉色小狗！

迷迷：小缇安？你不是已经……

…已经牺牲了吗？
缇安，还有万敌…我明白了。

迷迷：什、什么？人家怎么越来越混乱了……

万敌：呵……

万敌：这还是…第一次在冥河逆流而上时，遇见亡故的亲友啊。

遐蝶：果然…是这样。

遐蝶：正如方才途中那些亡灵…我也没能从缇安大人身上感知到生者的气息。

缇安：嗯！大家，说得对。缇安早就知道，自己回不到大家身边啦。

缇安：但是，缇安相信小小蝶，总有一天会回到，冥界——

缇安：所以，缇安一直站在这里，离人间最近的地方，等着小小蝶！

遐蝶：……

遐蝶：真是…太辛苦了。

迷迷：不过…听小缇安的意思，我们确实也快要到冥界的入口了。

缇安：缇安答应过，缇宝，缇宁。等小小蝶来到这里，缇安要准备好礼物，第一个跑来迎接你。

缇安：所以，小小蝶，不要哭！请你，收下这个——

缇安：——*我们*，终于把它完成啦！

遐蝶：这是，缇宝大人说过的……

遐蝶：您先前没能完成的…为我准备的礼物……

万敌：雅努斯的圣女…即便阴阳两隔，依旧心意相通。

缇安：缇安，画了好久！希望小小蝶，喜欢。

遐蝶：嗯，真是……

遐蝶：缇安大人，画得真好啊……

万敌：这便是…我们的「逐火之旅」……

缇安：小小蝶，虽然我们不知道，你之前的旅途是什么样。缇宝总说，那一定是很重很重，很让人害怕的旅途。

缇安：但是，小小蝶可以不用再害怕：因为，在逐火的旅途里，我们大家，都陪在你的身边！

遐蝶：是啊……

遐蝶：看到缇安大人的礼物，我才发现…自从踏上逐火之旅，一路走来，我已经拥有了太多曾经不敢想象的一切。

遐蝶：我第一次有了很多同伴，第一次有了手工和留影的爱好；第一次和他人共进晚餐，第一次走进市场，买下喜欢了很久的奇美拉娃娃，抱着它进入梦乡……

遐蝶：第一次穿上阿格莱雅大人亲手编织的礼服，第一次和缇宝、缇安、缇宁大人散步，第一次和风堇小姐吹着晚风看星星，第一次和开拓者照料大地兽……

遐蝶：这许许多多我不曾奢望的第一次，回忆起来的时候…我的生命好像从数百年、数十年，变成了每一分，每一秒……

遐蝶：……

遐蝶：明明拍过很多照片…却都是些黑白色调的风景，都没留下一张和大家的合照。

遐蝶：早知道…应该多拍一些的啊……

那，现在要拍一张吗？

缇安：缇安，可以！缇安喜欢小小蝶，喜欢和小小蝶一起拍照。

万敌：可惜……

万敌：你我，皆为亡魂…无法在人间留影。

遐蝶：…我想也是。

迷迷：话都说到这份上了，却还要留下遗憾…这种事情不要啊！

遐蝶：不会有遗憾的……

遐蝶：这幅五彩缤纷的画…已胜过人世间任何一张留影了。

缇安：小小蝶笑了！缇宝、缇宁、缇安的心愿，终于完成了。

遐蝶：还记得您说过，命运不是生长在道路尽头的花朵，而是人们自己踏出的小径…现在，属于我的那一条行径，即将来到终点的门关。

在你们交谈之际，赛飞儿在不远处的门旁注视着…
遐蝶：感谢您…为我带来了最后的钥匙。

缇安：钥匙？小小蝶…你说话怎么变得难懂起来啦？

遐蝶：我已有预感：不久后，您这份礼物将成为挽救开拓者阁下生命的关键。

缇安：喔，那真是太好啦。既然这样，那就带着笑容，勇敢前进吧！

缇安：小小蝶，小小灰，还有大家——明天见！

留下一道灿烂的笑容，缇安金色的身影在斯缇科西亚的月夜下，消散于薄雾中。
随着缇安离开，房间内只剩下身负或即将身负灾厄三泰坦火种的黄金裔，和身负岁月火种的你…
遐蝶：缇安大人……

万敌：此处的气息…也确实便是冥流的终点。

万敌：继续前进…我或许会迷失于此。我必须离去了…因为黑潮还在生者的世界肆虐。

你能找到离开的路吗？
不一起见证塞纳托斯的真相吗？

万敌：千万次…我已挣脱过死亡的枷锁。此次…也不例外。

万敌：步入冥界之门…非我所求。

万敌：遐蝶…你会为逐火…完成使命么？

遐蝶：我……

遐蝶：我还在思量，万敌阁下。

万敌：呵……

万敌：无妨…无愧本心地选择吧。就算要再等上千年……

万敌：我会一直战斗至死…然后死而复生…直到奇迹降临之刻。

遐蝶：……

遐蝶：万敌阁下…还有一件事，或许你应该知晓。

万敌：…何事？

遐蝶：那刻夏老师或许推导出了「再创世」的原理。你我…也许将在下一世化为「纷争」与「死亡」，成为降在世间的灾厄。

万敌：…我知晓了。

遐蝶：…只有这样吗？你愿意坦然接受…这样的命运吗？

万敌：你…有任何策略，能让我们击碎命运的管束？

遐蝶：我…还没找到方法。也许不可能找得到……

万敌：那就…别再思考无用之事。

万敌：掌控…你能掌控之事。待那无可逃避的命运降临时……

万敌：再用你强有力的意志…反抗它的摆弄。

遐蝶：……

遐蝶：感谢你，万敌阁下。那个正确的选择…我会找到它的。

万敌离开了，只留下一句话…
万敌：以「纷争」之名…愿你死得其所。

遐蝶：这就是亡魂所说的炼金法阵——看来，需要分别置入「艾格勒的天空」、「吉奥里亚的大地」、「刻法勒的火焰」、「法吉娜的海洋」……

遐蝶：还有，「墨涅塔的爱」……

赛飞儿：嘻，看来我们可爱的蜗居公主已经下定决心了……

赛飞儿：既然这样，就不帮你专门带话了，裁缝女——我的时间可是非常宝贵的哪。

赛飞儿离开了，留下阿格莱雅的话…
阿格莱雅：无论你是否意欲摆脱死亡，请遵从本心。以你曾经的诺言为证，我最后一次，请求你运使自己的使命——

阿格莱雅：遐蝶，请如人那般生…如人那般死。

遐蝶：依照那位炼金术士的话语，最后的材料应当就是我自己……

遐蝶：不过，他未曾如这般窥见往昔，未知全貌。

迷迷：…往昔？

遐蝶：于刻法勒负世之泰坦的回忆之中，我见过了「死亡」的双子。现在，我已能确信，我曾是其中之一。

遐蝶：「灰黯之手死亡之泰坦」的试炼，便是「夺去至亲的生命」。我在那时已然死去，倒在了新世界的门关前…而我那素未谋面的姊妹，成为了此世的泰坦塞纳托斯死亡之泰坦。

遐蝶：对于「我」的死亡，她追悔莫及。而后，她以泰坦的神权将我的灵魂重塑，却也让自己从未在人前示现，无法被人寻获……

遐蝶：因为…它一开始就为我而身陨，如今正静静地沉睡于冥河之中。

迷迷：你是说…玻吕刻斯？

遐蝶：没错，冥河并非凡物，绝不会被轻易阻断。那拒绝死者往生者，惟有神性的残躯。

遐蝶：也正因此，要想取出「死亡」的火种，我们唯有使玻吕刻斯从死亡中苏醒……

遐蝶：利用「炼金」之法的力量，令它的残躯回归一身。

迷迷：那，按照刚才炼金术士的说法…小蝶你也是巨龙残躯的一部分？

遐蝶：在亡魂们的口中，我确实与那巨龙相伴而生……

遐蝶：不过，在此之前，各位曾听到过声声叹息吗？

回收灵魂的时候听到过…
你一路上好像叹过很多次气。

遐蝶：不，并非是我，而是在回收灵魂时，于记忆之中传来的声音。

迷迷：啊，人家也听到了！所以那是？

遐蝶：我想…那或许正是巨龙玻吕刻斯的遗愿实现的征兆吧。

遐蝶：在行使神权，复活死者时，它也一定意识到了那代价究竟有多沉重。因此，它用尽最后一丝余力，将我送到了无人敌视「死亡」的城邦——呼唤「死亡」的斯缇科西亚。

遐蝶：为了让我过上新的人生，它却没能顺遂心愿，早早陨落…玻吕刻斯该有多想亲眼见证，它竭尽全力拯救的姐姐，今后生活得怎么样啊。

遐蝶：也正是带着这样的心愿，即便身陨，玻吕刻斯的灵魂仍旧盘桓人间，静静地注视并记录着有关至亲的一切……

迷迷：啊！所以这一路上，我们不是捡拾到了某物……

遐蝶：…而是给飘荡在此处的一缕思念，展现了某物。而我们将要把这些思念逐一编织，复原成玻吕刻斯完整的灵魂。

迷迷：可这些…都只是猜想吧？万一我们完成了仪式，结果却又完全不是这么一回事呢？

遐蝶：那也无妨。那刻夏老师总说「炼金」一向如此：我们能得到什么，只有在炼成的那一刻才能知晓。因此，这门学问才能被称为「造物的奇迹」。

遐蝶：现在，玻吕刻斯思念的拼图已甄于完整，只差最后一块碎片——

遐蝶：我将在炼金法阵中呈现，它无比想要知晓的一切：我离开斯缇科西亚后所经历的全部人生……

遐蝶：…缇安大人已将它完整描绘，并交到我的手中了。

获得物品  缇安的手绘图画 
借助「贤者之石」，完成炼金术仪式[编辑]

阿那克萨戈拉斯的「贤者之石」、斯缇科西亚的炼金法阵，以及遐蝶手中灵魂的残留，炼金的准备业已齐备。
根据树庭的资料来看，「万物因四根的组合而生成，因四根的分离而消失」。完成炼成阵法，召唤泰坦。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

遐蝶：就让仪式…开始吧。

遐蝶：「——至是，工程已毕，言尽于此。」

遐蝶：那刻夏老师总喜欢在完成炼金准备后说上这样一句话。而现在——

遐蝶：玻吕刻斯，我会将你从冥河中抽离，然后重塑。或许你将因此受到惊扰，身形残缺可怖……

遐蝶：但若是当初你引渡我的意识仍有一息尚存——请看向我吧。我想当面和你诉说感谢：你以神性为我换回的一切，我已经品尝过了。

阿蒙内特的亡魂出现…
遐蝶：阿蒙内特阁下……

迷迷：她…认出你了？这应该是我们第一次见到能沟通的…灵魂吧？

遐蝶：恐怕…她也和其他亡魂一样，仅仅是受困于此。只不过，她的片刻，我原本在场。

遐蝶：…请您继续吧，我在听。您要讲的，莫非是斯缇科西亚的故事？

阿蒙内特：正是，你果然如我想象的那样聪慧，但……

阿蒙内特：…罢了，为时尚早。

遐蝶：不必担心，长老。您看周围…这里已是亡魂的归处。

阿蒙内特：亡魂的世界？这怎会……

遐蝶：我明白，您当初是为了保护那位与死亡相伴的女孩，遐蝶，才选择对这故事缄口不言……

遐蝶：但现在，您不必再藏于心间了。我可以告诉您，那女孩的人生，已被您尽力守护住了。

阿蒙内特：……

阿蒙内特：…也罢，那我就此展开吧。

阿蒙内特：斯缇科西亚，那在童话中遭受无妄之灾，被死亡肆虐的海洋明珠——在哀地里亚之前，它是第一个转向「死亡」信仰的城邦。

阿蒙内特：在现在的你看来…这或许有些不可思议吧？

遐蝶：没错…我难以想象，身处黄金世，享受着无尽寿数的人们…如何会醉心于死亡？

阿蒙内特：呵…我也一直在思考同样的问题，孩子。但恐怕这个问题没有确切的答案。

遐蝶：「征途之所以伟大，史诗之所以壮阔，是因为万物终有逝去之时」——曾有人如此为我解释，为何死亡是世间必需之物。

遐蝶：但我无法将它视作最后的解答…难道一个没有征伐与史诗的世界便不再美好了吗？

阿蒙内特：呵…对你说出这话的人，我想他或许是一位将军？斗士？

阿蒙内特：我倒是从他的话语里得到了些启发。想听听我的见解吗，遐蝶？

遐蝶：请告诉我吧，阿蒙内特阁下。虽然，我心中对如何处置「死亡」的神权和火种已有决意……

遐蝶：但，或许你的话语…能真正为我指明前进的方向。

阿蒙内特：你我并非战士或统帅，「征途」和「史诗」也无法引起我心灵的共鸣。

阿蒙内特：但若将这语境稍加修改…如果…「爱」并非墨涅塔赐予凡人的天性…反而是死亡降给我们的赐福呢？

遐蝶：「爱」……

阿蒙内特：在生命无尽的时代，无人发明「珍惜」二字——因为世间一切美好皆能无限次地被收入眼帘；一切被建立起的联系都无需担忧破碎。

阿蒙内特：所谓的黄金世，便是一个既无美德也无罪恶的时代。人们并非活着…而仅仅是存在于世上，倦惰地行走、等待。

阿蒙内特：也许，斯缇科西亚人选择拥抱死亡，并非是迷恋上了它阴森可怖的一面……

阿蒙内特：而是伴随有限的生命降临的冲动和欲念，令他们沉醉痴狂，无法自拔。

遐蝶：……

遐蝶：所以…「死亡」并非冰冷、绝望之物，而是……

阿蒙内特：没错，遐蝶。它是我们会在临别时含泪的理由…也是最初点燃凡人热情的薪火。

阿蒙内特：你若打算剥夺世间的「死亡」…那就要做好准备，目睹这世界回归停滞和怠惰。

遐蝶：……

遐蝶：我理解了，阿蒙内特阁下。

遐蝶：有限的生命…塑造了我们热爱且熟知的一切。即便是「死亡」的泰坦，也无权再将它从人的身上剥离。

遐蝶：「墨涅塔的爱」…黄金之茧最初的赐福，大概并不为人所理解。直到塞纳托斯死亡之泰坦降临后，人们才学会了解读这份美好的赠礼。

遐蝶：斯缇科西亚女王为我接生…你将我纳入哀地里亚…阿格莱雅邀我加入逐火之旅…假如世间没有死亡，这一切故事皆不会发生。

遐蝶：而我…自然就从未活过，更谈不上幸福。

遐蝶：感谢您，我的母亲……

阿蒙内特的亡魂消散了…
遐蝶：…我将以这漫长人生中全部的「爱」，完成最后的奇迹。

过场动画
折叠

遐蝶：吾师阿那克萨戈拉斯

遐蝶：予我以万物太一的智慧。

遐蝶：我在此呼唤你…

遐蝶：被剥落的死龙残躯——

遐蝶：从地升天，从天而降。

遐蝶：下如同上，上如同下……

遐蝶：此为万力之力，摧韧拔坚。

遐蝶：掌管一切死亡的伟大之作，

遐蝶：我将赐你以拥抱！

进入战斗
遐蝶：曾经拯救我的少女…你真的业已消散了吗？

遐蝶：又或者，在遗恨消去后…将能再度示现？

「死龙」玻吕刻斯：*悲伤的低鸣*

遐蝶：我明白，你很不安…别害怕……

进入第二阶段
遐蝶：不必再哀嚎悲泣，我将为你…带去安息。

「死龙」玻吕刻斯：姐…姐……

遐蝶：嗯…我回来了。

遐蝶：小心，尽管只出于本能，但它正积蓄着盛怒——

将敌方血量击败至1%以下
「死龙」玻吕刻斯：*悲伤的低鸣*

「死龙」玻吕刻斯：求你…别向冥界…回头……

过场动画
折叠

遐蝶：死亡……

遐蝶：…敬请安眠。

与遐蝶交谈，动身前往冥界[编辑]

自冥河之中炼成的死龙残躯，它将载着遐蝶到达无人能够渡过的彼岸。
在遐蝶临行前，与遐蝶再次交谈。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

「死龙」玻吕刻斯：……

遐蝶：对不起，我不得不将你从远古的死亡中唤醒……

遐蝶：我明白，你很不安…别害怕……

「死龙」玻吕刻斯：*悲伤的低鸣*

遐蝶：还记得我吗？我就是你曾经护送过的，那个横渡冥海的女孩。

遐蝶：对不起，出于一些原因，我的记忆中没能留下你的身影。但在许多人的帮助下，我终于得以拾起那些旧日的碎片……

遐蝶：…玻吕刻斯，我回来了。

「死龙」玻吕刻斯：*悲伤的低鸣*

遐蝶：虽然我知道，这也许不是你期待的。

遐蝶：但是，我必须这么做。

遐蝶：所以现在，请带领我渡过冥海，回到冥界，就像你曾经做的那样……

遐蝶：带我去往那「死亡」火种的长眠之地，好吗？

遐蝶：…二位。我要出发了。

太好了，我们出发吧。
我们…不会要钻进蛋里吧…

遐蝶：虽然它现在看上去有些可怕，但其实…我们…只要……

遐蝶的声音离你越来越远…
开拓者：（这是…怎么了……）

迷迷：…伙伴…怎么…？！

头好晕…
我好像…
要不行了…

遐蝶：阁下…？

迷迷：伙伴他/她…这是怎么了？

遐蝶：看来时间快到了。如果再不动身，恐怕…他/她的灵魂会先我一步回归塞纳托斯死亡之泰坦的怀抱。

迷迷：这…怎、怎么办？还能抢救一下吗？

遐蝶：别担心，我承诺过：我会代阁下向塞纳托斯死亡之泰坦讨回行走大地的权利。

遐蝶：迷迷，你在这里尽可能照看好阁下，等我回来。好吗？

迷迷：没问题！人家最擅长的就是关心照顾别人了。

迷迷：去吧，小蝶。你也要记得…别给自己留下遗憾哪。

别留遗憾…
慢慢来，我还能撑住…
我也出发，看咱们谁先到冥界…

迷迷：这种时候就别开玩笑了！

遐蝶：那，我们约好了。

遐蝶：阁下……

遐蝶：…等我。

乘着「死龙」玻吕刻斯回到冥界[编辑]

自冥河之中炼成的死龙残躯，它将载着遐蝶到达无人能够渡过的彼岸。
双子将在彼岸相会。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

以下部分属于任务「花海啊，只为死之神垂怜」

盛放着安提灵的冥界
那是最初的冥界，冥河的终点。塞纳托斯看顾着那里，遍地盛开着孕育生命的安提灵花——如今翁法罗斯的生与死将重新开始流转。

哦，你们坐在你们的小小船上
渴求聆听我的歌唱而紧随其后
请你们且回头，回到你们自己熟悉的故土
不要随我冒险驶向茫茫的大海，说不定
见不到我，你们会在大海中迷途
我横渡的大洋从来没有人曾航行过
？？？：最后……

？？？：你还是回到了这里。

遐蝶在一片花海中睁开眼…
遐蝶：……

遐蝶：冥界…果真如传说那样，是一片花海。

？？？：是呀。

？？？：就像…我们从前照料的那片花田。

遐蝶：……

遐蝶：是你吗…玻吕茜亚？

？？？：你还记得我吗？

遐蝶：…我没有那段记忆，只是在一场实验中目睹过你的身影。

？？？：这样呀。

塞纳托斯：那，还是叫我塞纳托斯死亡之泰坦吧。这样更轻松些。

遐蝶：……

塞纳托斯：不过，既然知道那个名字，就代表你已经知晓有关「塞纳托斯死亡之泰坦」的全部了吧？

遐蝶：嗯……

遐蝶：我…为重铸翁法罗斯生死秩序而来。

塞纳托斯：你知道吗？我的姐姐，是个善解人意、又有些敏感的人。每当她有心事，却又说不出口的时候，就会躲避别人的视线，望向远方……

塞纳托斯：就像现在这样。

遐蝶：可以告诉我吗？上一次「再创世」……

遐蝶：玻吕茜亚…究竟做了什么？

塞纳托斯：那，该从哪里说起呢？不妨就从最初开始吧……

塞纳托斯：在久远的过去，有一对同心的双子。根据预言，她们被选中成为「死亡」之神的递补。

塞纳托斯：可命运弄人，作为成神的代价…我们必须亲手夺去至亲的生命。

遐蝶：这场试炼…也记录在了那段记忆中。

塞纳托斯：那你应该知道，是姐姐主动献出了自己的生命，将我送上「死亡」半神的宝座。

塞纳托斯：但…我无法接受这一切。为了一个她无法见证的未来，我们不得不自相残杀…这实在太不公平。

塞纳托斯：所以，在编织新世界的法则时，我…打破了「生」与「死」的底线。

遐蝶：……

塞纳托斯：我将她的灵魂捏塑成型，又以巨龙玻吕刻斯的模样，承载着姐姐在冥河里溯流而上，送她重返人间。

塞纳托斯：可惜命运早已注定…在我徒劳的尝试下，它以意想不到的形式兑现了。

塞纳托斯：生老病死乃是自然颠扑不破的法则，它随「死亡」诞生一同写就。生者离世，其灵魂将觐见塞纳托斯死亡之泰坦，并由后者裁决将去往何处……

塞纳托斯：若死神举起左手，则灵魂受赐死亡，步入冥界，等待转生；若举起右手，则灵魂将被冥界拒绝，回归人间，继续在大地上前进。

遐蝶：所以…「灰黯之手」死亡之泰坦只能施行宣判，而不能进行拥抱。

塞纳托斯：是啊。正如「死亡」本为一体的双掌，在我们抵达人间时一分为二，再也无法触及对方……

塞纳托斯：塞纳托斯死亡之泰坦的生之半身，「赐予死亡」的永生之人…这就是我强加于你的诅咒。

遐蝶：那…你呢？

塞纳托斯：它的死之半身，我背负「拒绝死亡」的命运，在人间诞生的那一瞬间便宣告死去。

塞纳托斯：自此，泰坦也在世上不复存在。生死断绝流转，灵魂无缘面见尊神，只能搁浅在亡者有涨无落的河流中……

塞纳托斯：多可笑啊…我的私心本为挽救生命，却为你，还有这个世界写下了比死亡更沉重的命运。

与塞纳托斯一同前进[编辑]

冥界…果真如传说那样，是一片花海。
世人皆知灰黯之手，却鲜有人知晓塞纳托斯的另一只手——如今，你们终于相遇了。
跟随着塞纳托斯前进，顺道一观她看顾的这片花海吧。

翁法罗斯-盛放着安提灵的冥界

塞纳托斯：然后，我，玻吕茜亚残存的理智，徒留在冥界……

塞纳托斯：日复一日地照料鲜花，看它长成花海……

塞纳托斯：…咀嚼着生与死，离别，还有漫长的孤独。

遐蝶：…命运果然很荒诞。

遐蝶：我们的人生如同手掌对映…可即便如此，仍旧殊途同归——

遐蝶：我们走过不同的路，却品尝着同样的滋味。

塞纳托斯：我本以为，至少你能在这一世好好活下去……

塞纳托斯：…对不起。

遐蝶：我的人生并没有虚度。对我而言，你不曾做错过什么。

塞纳托斯：即便…我将「赐死」的权柄强加给与我素不相识的你？

遐蝶：在这场漫长的旅途中，我的肩头早已被强加过太多使命。我也曾迷茫，乃至愠怒过……

遐蝶：但直到不久前，我才意识到：若非你的赐福，我也无法理解那些感情从何而来，无法理解自己的使命——

遐蝶：更遑论行至此地，与我宿命的半身重逢；一同分享我们的过去，眼前的风景……

遐蝶：还有，你我二人「存在」的意义。

塞纳托斯：存在的意义……

遐蝶：这片花海生长在死地，你我用离别为它播种，又以孤独的泪水浇灌而成…是啊，「死亡」所能缔造的，莫过于血泪中绽放的鲜花而已。

遐蝶：所以，塞纳托斯死亡之泰坦并不能随心所欲地塑造万物，「灰黯之手」死亡之泰坦也无法裁夺万物生灵的命运——

遐蝶：因为凡人的生与死，本就不该被任何意志主宰。

塞纳托斯：这听起来，反而是在否定塞纳托斯死亡之泰坦的意义……

遐蝶：不。无人能独力担起生死的天平，哪怕是神明。

遐蝶：生与死的分量同样沉重…你我都再明白不过了，不是么？

塞纳托斯：……

塞纳托斯：你这一生，想必也很辛苦吧……

塞纳托斯：我们…真是一同走过了无比荒谬的旅途啊。

塞纳托斯：早在那时，我已有预感：总有一天，我们还会再相见……

塞纳托斯：不为久别重逢的拥抱，而为以手还手，实现报应……

塞纳托斯：告诉我早已写就的答案…为漫长的命运画上句号。

塞纳托斯：已经太久太久了。我一个人守候在这里，日复一日地望着走投无路的亡灵被这片孤独的荒原拒之门外……

塞纳托斯：在他们中，我始终期待着看到你的身影，却又害怕和你相认。我不知道要如何面对你……

塞纳托斯：我更害怕看见…曾经的至亲早已忘却了我的存在。

遐蝶：…我明白。但你看，玻吕茜亚，无论如何…我回到了这里。

遐蝶：你不必再独自肩负「死亡」的权柄…毕竟，它本就应该由两只手共同举起。

遐蝶：所以，就让开拓者带着我们的火种回到人间，让凡人取回生死流转的权利……

遐蝶：我们，塞纳托斯死亡之泰坦的职责，从来都不是拣选生命，只有看顾它们而已。

遐蝶：让我们一起…为众多灵魂照料这片属于他们的、温暖的花海吧。

塞纳托斯：……

遐蝶：好吗，玻吕茜亚？

塞纳托斯：当然。现在…也只差最后一步了。

塞纳托斯：「汝将凋零，令逝者自残余中发芽，一同死去的火新生」……

塞纳托斯：如神谕所示，塞纳托斯的神权注定只能由一人执掌。身为「死亡」的黄金裔，身为它的半神，身为泰坦……

塞纳托斯：…我们命中注定的时刻，再次到来了。

遐蝶：就像从前那样……

塞纳托斯：是啊，就像从前。

塞纳托斯：但，与那次不同的是…这一次，试炼的双方都做好了准备。

遐蝶：你已经…下定决心了？

塞纳托斯：嗯…此乃命运使然。但只要有你在，我就不会害怕。

塞纳托斯：请你完成这一世的试炼，赐我以「死亡」的拥抱，点燃「生命」的火苗。

塞纳托斯：如果是你，在经历过生与死的锤炼之后，一定能为这片荒原带来第一抹生机……

塞纳托斯：就像奔赴冥界的蝴蝶，落在死亡的枝头。

遐蝶：……

遐蝶：…我会的。在那之后，我会永居冥界，让冥河回到这里，化作天上的细雨，将灵魂播撒向这片冥土……

遐蝶：生死将再度流转。你亲手播下的这片花海，今后将承载无数或悲或喜的灵魂，永远焕发生机。

塞纳托斯：…谢谢你。

塞纳托斯：最后的最后，能请你…为我实现一个心愿么？

遐蝶：当然可以。是什么？

塞纳托斯：……

塞纳托斯：请…不要忘记我。

遐蝶：…我答应你。

遐蝶：即便我将再度跨越轮回…当我们在来世再见时，我也一定会像最初诞生时那样……

遐蝶：即便，我们尚不知道对方的名字……

遐蝶：…我也一定会紧紧地、紧紧地抱住你。

塞纳托斯：遐蝶…遐蝶……

塞纳托斯：人如其名…多美呀。

过场动画
折叠

遐蝶推着玻吕茜亚的轮椅…
…随后，两人紧紧相拥，相视一笑…
遐蝶：我将为「死亡」带去安息。

遐蝶：从此，停滞的生命…将再次开始流转。

…死龙将两人护在怀中…
…正如她在死龙怀中诞生那般…

以上部分属于任务「花海啊，只为死之神垂怜」