剧情内容[编辑]

正在切换至【黑塔】视角…
显然翁法罗斯算是个不错的「设问」，能够推动那位天才行动起来……

黑塔：…哦？这倒有点意思。

黑塔：没想到小小一个窃忆者，脑袋里还藏了不少东西。

黑塔：更有趣的是，她的潜意识里也出现了「翁法罗斯」这四个字。

星期日：这位女士…似乎乐在其中。她经常这样吗？

瓦尔特：…三言两语难以言明。

黑塔：在说什么悄悄话呢？有没有想过，我听得一清二楚？

瓦尔特：失礼了，黑塔女士，介意分享您的发现吗？

黑塔：哼，有求于人的是星穹列车。就算手段不那么常规，你们也得忍着。

黑塔：言归正传，我借着第四面镜，在那窃忆者的脑子里翻了个底朝天，收获颇丰。

黑塔：「翁法罗斯」——不仅这人知道它，还有很多忆者都对那里感兴趣。

黑塔：我试着在她的意识库里检索，然后找到了这些词：「永恒之地」、「拒绝之地」、「忆庭的私藏」……

瓦尔特：看来，黑天鹅小姐的确有所隐瞒。

黑塔：这个神秘兮兮的翁法罗斯，既然从外部找不到有用的线索，那我干脆——登门拜访。

瓦尔特：您要亲自前往翁法罗斯？

黑塔：对——但不是像你们那样傻乎乎地靠肉身闯关。

黑塔：看见了吗？黑塔魔镜，靠它们几个，我足不出户就能完成空间折跃，将自己的「数据精神体」投射到银河各个角落。

黑塔：当然，前提是那些「角落」在星际和平通信的服务范围内。这是一项联名技术。

星期日：原来如此。您的气质确实更加…「室内派」。

黑塔：虽然那片星域不在公司网络覆盖下，但列车本身也能充当一个信号基站。来，给我一个星图坐标。

黑塔：然后，就等着看好戏吧。

瓦尔特将星穹列车的坐标分享给了大黑塔……
向第一面镜授令[编辑]

感恩戴德吧，星穹列车。幸好黑塔大人对「翁法罗斯」很感兴趣，她打算亲自去到那里实地考察。
黑塔大人您能多和第四面镜我说说话吗？

「黑塔」空间站-禁闭舱段

黑塔：很好，既然万事俱备……

黑塔：镜子们，轮到你们出场了。

额外对话（星期日）
折叠

星期日：观看您的工作过程令我深受启发，女士。我很难想象，一位像您这样卓越的学者，平日的状态竟如此…松弛。

星期日：您表现出的从容不迫，正是我应当学习的特质。

黑塔：（这小子…怎么感觉他每句话都在阴阳怪气？）

额外对话（瓦尔特）
折叠

瓦尔特：有劳了，黑塔女士。「伙伴」是星穹列车的命脉。此事过后，我们一定会对您伸出的援手予以报偿。

黑塔：（瓦尔特…这年轻人还真有礼貌啊。）

黑塔：第一面镜，把坐标输进去，你来负责空间折跃。

第一面镜：遵命，黑塔女士。

第一面镜：准备工作已完成，祝您路途平安。

向第二面镜授令[编辑]

黑塔：第二面镜，准备「思维折射」。从星穹列车到翁法罗斯天体还有一段距离，你得把我发射过去——

黑塔：——这次记得把功率拉满，别抠抠搜搜的！

第二面镜：好、好的，一定不负使命，黑塔女士……

向第三面镜授令[编辑]

黑塔：第三面镜，你来负责生成「数据精神体」吧。

第三面镜：欸嘿嘿…乐意效劳，黑塔女士……

第三面镜：这一次…嘿嘿嘿…您打算用个什么形象呐？

黑塔：好问题，我想想……

黑塔：算了，就用我本人的样子吧。反正那里也没熟人。

第三面镜：嘻嘻嘻，都听您的……

额外对话（第四面镜）
折叠

黑塔：第四面镜，你负责……

黑塔：好像用不着你了。原地待命吧。

第四面镜：啊？又让我待命？太无聊啦……

第四面镜：要不，下次您从四往下数…？

回到第一面镜，准备折跃[编辑]

黑塔：数据精神体准备完了。

黑塔：思维折射，功率已经拉到最大。

黑塔：很好——第一面镜，我们出发吧。

瓦尔特：旅途平安，黑塔女士。

星期日：希望您有所收获。

第一面镜：…坐标输入完毕，准备启动空间折跃。目标：未知天体「翁法罗斯」。

第一面镜：空间折跃倒计时：五，四，三，二，一……

第一面镜：折跃，启动。

黑塔：嚯…那就是翁法罗斯？外形还真是别具一格。

黑塔：第二面镜，准备「思维折射」——送我进去吧！

第二面镜：好——请、请您仔细阅读安全协议……

黑塔：能不能麻利点？

第二面镜：遵、遵命！

来到了创世涡心
黑塔：哎哟…没想到这么颠簸。早知道就让第二面镜把功率调低点了。

黑塔：嚯…好一番壮观的景象，这就是翁法罗斯的入口吗？

黑塔：让我看看，指不定能找到什么门路呢？

调查四周，查看记忆残留[编辑]

学着点吧，星穹列车。黑塔大人不用肉身闯关，就能亲自降临翁法罗斯，只要轻轻出手，就能立刻探明这个陌生世界的奥秘。
别问为什么我如此肯定，因为我早就是黑粉了。

翁法罗斯-创世涡心

调查泰坦眷属雕像
黑塔：这是什么，雕像？难看，不喜欢。

调查开拓者和丹恒…的影子…
黑塔：喔，找到你们…的影子了。

黑塔：什么人能让黑塔亲自出山？准备好，你俩这辈子都要当模拟宇宙的免费劳动力了。

调查黑袍剑士…
黑塔：这是什么？看着怪阴森的。

黑塔：…哦，还会动？吓唬谁呢。

调查奇怪的水盆[编辑]

黑塔：不是投影就是假人，似乎也没什么可留意的。

黑塔：接下来…该怎么进入翁法罗斯内部呢？

调查水盆…
？？？：向您致歉，尊贵的女士。您恐怕不能继续前进了。

黑塔：谁？

？？？：您的莅临在我计算之外，却也带来了惊喜。可惜未能做足准备，以符合您身份的礼节周到款待。

黑塔：不打算回答我的问题吗？你是谁？

？？？：身份，我有过许多，未来还会拥有更多。但若您只是需要一个称呼，不妨用我惯常的化名吧——

来古士：吕枯耳戈斯，来古士。

黑塔：好啊，来古士——你不会觉得，我想问的是一个名字吧？

来古士：很遗憾，我并无权限为您说明更多。

来古士：但标准总是灵活的。在不违反终极协议的前提下，我可以透露一条信息：如您所想，此地是「翁法罗斯」的入口。

来古士：而现在——请回吧，女士。很遗憾，翁法罗斯不是您应当染指的世界。无论您建立过多少丰功伟绩，此地都不会轻易敞开大门。

黑塔：你似乎很了解我啊。那你应当知道，我凭什么要听你的？

来古士：您的反应正如我的计算。看来，即便经历了漫长的守望，我对人性的测算仍旧准确。在您身上，存在着美丽的求知欲。

来古士：但我的回答不会改变。女士，我以最大的善意建议您原路返回。

黑塔：假设一下，来古士先生——如果我没有这么好的脾气，如果我非要瞧瞧你背后的秘密——

黑塔：——你打算怎么消解我这任性的念头？

来古士：……

来古士：在终极协议划定的范围内，我有178244条可被用于说服您的逻辑链。

来古士：而经过筛选后，我认为只需其中3条便能达成我想要的结果。

黑塔：哦？说来听听吧。

来古士：其一：由于不可言说的原因，翁法罗斯是「绝对封闭」的天体。除我以外，没有任何能协助您进入其中的方法。

黑塔：这可算不上什么理由。

来古士：其二：若您计划——正如您刚才暗示的那般——以宣战为由胁迫我与您合作，还请知晓……

来古士：我和您一样，也曾沐浴「智识」的瞥视，并以尊严向您保证，在极端情境下，我们的毁灭互有保证。

黑塔：…哦？

黑塔：怪不得我扫描了一圈都没找着后门。你身上的安全协议…倒是和螺丝不相上下，有意思。

来古士：想必，您还想听听第三条逻辑链？

黑塔：当然，为什么不呢？

来古士：其三：即便您能用尽各种手段，试图找到突破我的办法……

来古士：但在得知此举必将导致的后果后，您也会放弃尝试。毕竟，在您漫长的人生中——即便您可能不会承认——「良知」扮演了极为重要的角色。

黑塔：哈哈！好个大言不惭的机器人。你觉得只凭自己那点计算，就谈得上了解我了？

黑塔：但话都说到这个份上了，不妨讲讲看吧：那后果是什么？

来古士：它关乎缠绕翁法罗斯的第三条命途，也是您和您的朋友至今未能解明的那一条……

来古士：「毁灭」。若您无视我的警告，一意孤行——

来古士：您将打碎一位「绝灭大君」的枷锁，而它的愤怒将吞没银河。