剧情内容[编辑]

数日后，在命运重渊的车厢坠毁点……
来古士：…原来这便是您口中「星穹列车」的一节。我的忆库又增添了一则有趣的见闻。感谢您的引领，丹恒阁下。

丹恒：没想到您贵为元老会的议员，竟愿意远道来此查勘列车。

来古士：奥赫玛人尊重智慧，渴望知识。若满城公民都知晓了二位的来历，想必会有更多人对「开拓」产生兴致——可惜对「天外之界」的探讨至今仍是禁忌。

来古士：距两位阁下初临奥赫玛已经过去许久，想必你们一直在寻找离开的方法？

丹恒：我确实在持续搜集线索，做各种尝试。可惜了解得越多，无力感也就越强。

来古士：阁下不必自咎。令翁法罗斯众多学者费神千年的难题，即便您天资过人，也不可能于一朝一夕间得到解答。

丹恒：在树庭，我找到许多有关天空泰坦的研究，也了解到翁法罗斯的学者大多把「天外之界」的禁忌归结于艾格勒降下的诅咒。

来古士：正是。在翁法罗斯的十二位泰坦神明中，艾格勒是最为阴晴不定的一位。

来古士：它的喜怒会显化为世间的天象：晴时平静，雨时哀愁。它的吐息是料峭的微风，尖啸则是惊鸿的雷电。

丹恒：它也是火种尚未被归还的两位泰坦之一。

来古士：我们头顶的天空与每一位公民息息相关，将讨伐艾格勒留到逐火之旅的最后，想必是阿格莱雅女士经过深思熟虑制定的战略。

丹恒：如果归还艾格勒的火种能令天空诅咒失效，那我们也不必费尽心思寻找归路了…只要专心帮助黄金裔们便是。

来古士：安提基色拉人已经没有可以归还的家乡，因而我能体会您对故友与家园的关切。

来古士：刚刚，我以安提基色拉的技术鉴识——或者，以您更熟悉的词语——「扫描」了这节车厢。假定我的判断无误，或许我能对其「动力设备」进行更彻底的检修。

丹恒：真的吗？但……

来古士：当然，前提是丹恒阁下允许我同它接触。

丹恒：…无妨，请您试试吧。还请一定小心，列车的推进器是十分精密的装置。

来古士：承蒙您的信任，我定会谨慎再三。

来古士仔细地扫描了损坏的车厢推进装置，随后开始有条不紊地检查其中的部件……

丹恒：这…不可思议，您好像对它的结构一清二楚。您修理过类似的东西吗？

来古士：并不。但安提基色拉人对于机械一向敏感——刻法勒在捏造我族时赋予了得天独厚的优势，令我们极擅解构和学习。

来古士：若您给我一些时间，或许我能完全修复这节破损的车厢，令其完好如初。如此一来，您与开拓者阁下便能提早踏上归途了。

丹恒：可…问题的关键不是在艾格勒身上吗？

来古士：假设，丹恒阁下，我能为两位开辟一条脱离翁法罗斯的通路，且能绕过艾格勒的神罚……

来古士：你们会愿意中止对逐火之旅的助力吗？

丹恒：我不明白…难道元老院握有什么能抵消神罚的秘密手段？

来古士：个中奥秘，还请阁下勿要深究。您只需知晓：我可以办到这件事。

丹恒：（不是元老院的决意，而是他个人的意愿么……）

来古士：重点在于，若您和同伴不愿就此中止对黄金裔的支持…那或许会触犯到部分人的利益。

丹恒：嗯……

丹恒：请原谅，来古士阁下，我接下来的话可能会有些冒犯。拜访黎明云崖时，我翻看了许多元老院议员的档案……

丹恒：其中，唯有您的背景近乎一片空白。我很想接受您的善意，但面对如此神秘的背景和动因，稍有戒心之人都难免会起疑。

来古士：不愧是丹恒阁下。您的谨慎令我钦佩……

一群人围了上来…
丹恒：这些人……

丹恒：圈套么…难道这才是你跟随我前来的目的？

来古士：请别误会，丹恒阁下。作为「神礼观众」，我没有立场支持他们的计划。相应地，我也没有阻拦他们的义务。我即是中立。

来古士：只是出于我个人对阁下的尊敬，我希望能提供一种和平的解决方案，以保障您和同伴的人身安全。

丹恒：…一对四啊。

丹恒：姑且确认一下：假如等会儿的场面变得难看…你会出手相助吗？

来古士：不会。如我所说，我始终保持中立。

来古士：您会如此发问，是打算拒绝我的提议，继续站在黄金裔一边吗？

丹恒：有一点你没有说错，来古士阁下。的确，我们必须设法返回列车伙伴身边……

丹恒：但「伙伴」这两个字…如今也包含了逐火的黄金裔们。无名客不能，也不会对伙伴的命运不管不顾。

来古士：原来如此。这便是您口中的「开拓」。

丹恒：另外，当我询问你是否会出手的时候，我的意思是……

丹恒：…需要帮助的，是他们。

与此同时，在神悟树庭……
盗火行者：……

白厄：嘁——

白厄：明明拥有如此强大的力量，你究竟为何要……

盗火行者：……

白厄：回答我！你为何要阻挠我们…为什么要抢夺火种？！

盗火行者：……

白厄：呃啊——！

迷迷：糟了，他要撑不住了！

迷迷：把他拉回来吧，伙伴！

白厄：呼…呼……

迷迷：你没事吧？

白厄：我…没事。那一击…我现在能承受住了。若换作几个月前，恐怕早已不省人事。

每次都这么提心吊胆的…
万一我睡过去了就完了。

白厄：劳你费心了，伙计……

白厄：哈…所以我才让你在路上吃饱睡足嘛。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

白厄：感谢你们愿意帮忙。为了迎战艾格勒，还有潜在的威胁…我必须磨砺自己，用最激进的手段。

迷迷：话虽如此，真亏你能想到这种训练方式。在岁月的长河中与过去的幻影交战，就像是吟游诗人口中的「时间与精神之圣所」……

白厄：哈哈，该说不说，效果还挺明显的？

白厄：但战斗不只靠力量和技巧，还得有趁手的兵刃才行。和那家伙的武器相比，我手里的…哎，就像在挥舞铁块，自训练开始至今，已不知练废多少柄长剑了。

怎么不让哈托努斯帮忙？
负重训练呀，你这是。

白厄：当然需要他。放心吧，我早安排上了。

白厄：还好有哈托努斯这个翁法罗斯最一流的铁匠。

白厄：我委托他为我打造一柄趁手的神兵。说来有些难为情，为了帮我这个忙，他特地推掉了所有生意。

迷迷：毕竟哈托努斯也是逐火之旅的一员，干劲满满呢！

白厄：哈，回想他最近的状态，也许你猜得没错。

迷迷：不过，白厄，倒是你这边，人家一直有些在意……

迷迷：这段时间，你是不是对那黑衣剑士…越来越执着了？

白厄：这话锋转得，还真令人猝不及防。

迷迷：这个问题，人家憋在肚子里好久了！你是在变得越来越强，但不安的种子，也在人家的小身体里发芽长大哦！

白厄：放心吧，我并非为了复仇而挥剑。尼卡多利的试炼，开拓者也亲历过。他/她一定能明白，无法走出过去阴影的人，终究是软弱的。

白厄：今时不同往日，我肩负之物…无比珍贵，也无比脆弱。我为翁法罗斯的明日而挥剑，因此决不允许自己再被仇恨蒙蔽，有失职责。

你的确成长了。
但你现在还赢不过它。
你还有我们。

白厄：但还差得远。我必须继续磨练…直到自己能和它势均力敌。

白厄：对，所以我必须继续磨练自己…我和它迟早要在战场上作出决断。

白厄：说得对，伙计。只凭现在的我还应付不了那家伙，我还需要伙伴们的助力。

白厄：奇怪，我一发言，话题总会变得沉重…我可不想被你们当成阴郁的家伙。

白厄：今天也没力气再练了。不如…我们去友爱之馆找点好看的，换换心情？

迷迷：好呀，是人家最期待的环节！努力过后就要好好享受，对不对？

迷迷：今天我一定要…嘿嘿……

你之前在看什么？
为什么不把好看的拿回去？

迷迷：是女孩子的小秘密，就别追问啦。

迷迷：好主意！…不过，那以后再来树庭就没盼头了。

白厄：这地方就有一点好，想看什么题材的都能找到。

白厄：像咱们三个，恐怕都对所谓学术著作不感兴趣，但还是能在友爱之馆泡上一整天。

前往友爱之馆[编辑]

此时，开拓者与白厄正在树庭继续着他们的意象训练。把力气用光后，友爱之馆的丰富馆藏将他们的视线吸引了过去…

翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭

迷迷：到了！上次那块石板在哪？是这里，还是这里……

迷迷：人家先去玩啦！现在是自由活动时间，你也要放松放松哦。

在附近看看书[编辑]

过去的几个月，你不止一次来到这里，在知识的海洋中打捞最符合你口味的那一小块精华。
你很庆幸丹恒不在场，这样就不会有人对你的阅读品味评头论足。
眼前的卷轴显示屏上映出一串小字：「非常规读物，借阅后请放回原处，切勿被任何一位树庭教授发现，叹号乘十。」
看来树庭的学者们在深奥的学术探讨之余，也没忘了自己的小爱好。那么，你要翻阅哪篇读物呢？

先看到这儿吧…
《禁忌之恋：树与蝶》
《我的教授不可能这么娇羞》
《一拳神王•艾格勒卷》

禁忌之恋：树与蝶
折叠

她漫步于花海中，试着搜寻那翩翩蝶翼的一隅，却未能如愿。

「希，听说…每朵花都有花语。」

「大体上，这个认知没错。」

只闻其声，却不见其人，可瑟希斯并不在意，她悠闲地回应着她最特别的学生，一边四处张望着。

「你的花语是什么？」

「很遗憾，我不是花，而是树。」

「唔……」

显然，这个回答并没能让对方满意，一声夹杂着不满和遗憾的顿音传来，她只得再补上一句。

「呃，如果只是打比喻…应该是『知性』吧。」

不过，目的差不多也达成了。大概就在这附近？接下来，就该找个饵把她钓出来了。

「…明明是知性，却又很浪漫？」

「那…也许是因为我会…冬眠？你瞧，在长梦里，我曾和无数情种许下诺言哦。」

「……真的吗？」

蝶翼少女从瑟希斯面前的树丛中咻地起身，让她惊讶了一下。毕竟此时，二人间的距离，几乎为零。

近距离注视着墨涅塔的面容，放任唇角的反光掠过眼底，瑟希斯的脸上闪过一丝旁观者难以觉察的绯色。

当然，动摇只有仅仅一瞬，随后，瑟希斯便将双手环过少女的腰，然后像是拔萝卜一样，轻轻地将她从花丛里拔了出来。

「当然是假的，抓到你了。」

将她放在地上，巨树的化身用叶沿轻抚蝶翼，断定对方状态正常后才缓缓撤开。

「所以…现在，你愿意说了吗？为什么要躲着我？」

「……」

「你们，能不要在我家的安提灵园里打闹吗？」

一道冰冷的声音不合时宜地打断了二人的思绪，诚然，对花海的主人，冥亡的化身而言，这种鲜活的氛围属实是类似于天敌一样的东西。

「对不起…我们这就离开。谢谢你愿意听我倾诉，塞纳托斯女士。希，我们先回树庭吧。」

「嗯……抱歉啊，塞纳，给你添麻烦了。」

「你们这两个家伙，真是…唉。那什么，瑟希斯。」

「……？」

「…你差不多，也该意识到了吧？」

苦涩感再度蔓延在口中，瑟希斯无言，只是点点头，向老友告别。

回树庭的路上，墨涅塔一言不发。瑟希斯一次寻问无果后，也再难以找到开口的时机，只好专注于脚下的道路。

——议论声传来，令人烦躁。

「天才…又如何？她就像是……」

「好可怕…」

一位凛然者快步走来，那是███，令人烦躁的源头。

墨涅塔向瑟希斯露出一抹笑容，随后便转身离去。

███向蝶翼少女离去的方向投去锐利的目光，随后将视线转回瑟希斯身上。

先是事务性的汇报，毫无生气的闲聊，随后上升到人身攻击般的争吵——

「你究竟懂……」

「我不需要懂，我就直说了，瑟希斯——」

「与学生，甚至是自己的造物谈情说爱，你就不觉得诡异吗——！」

「啪！」

这是理性的化身第一次放任感情支配自己的头脑，手掌遗留的触感，仿佛要灼伤树心一般疼痛。

不远处，熟悉却又陌生的奔跑声传来，瑟希斯本想立刻追上去，回响耳畔的话语却将她的脚步绊住。

她的确有些魂不守舍，一遍又一遍让少女的身影在脑海中浮现，随后再度隐去。

当她下定决心为此间落定，已然是第三个幕匿时之后。

巨树化身走向金色的茧居，呼唤着重要之人的名字，随后，动作如冰结般凝滞。

——蝶翼少女曾经居留于此的痕迹，已然不剩一点。

叶桌上的文字，是少女为她写下的第一封，也是最后一封情书。

「我爱你，希。毕业贺礼我已经拿到了，所以，请你忘记我吧。」

…没了？这就没了？
这篇爱情故事在最糟糕的部分戛然而止。不知是作者失去了写下去的动力，还是发生了别的紧急情况……
…如果是后者，那盗火行者得负全责。

我的教授不可能这么娇羞
折叠

「对不起，我迟到了！」

我靠着识之花的力量翻越藤蔓，冲刺来到教室前，忐忑不安地拉开大门，却恰好与约定的对象四目相对。

刚刚年过三十的教授倚靠在墙上的讲课石板旁，松垮地站立着，学者服在永夜的微光下璨璨生辉，散发出一种近乎神圣的氛围感。

「哼嗯？第一节课就选择迟到。看来有人想去见塞纳托斯了啊……」

换句话说，这是我们的第一次一对一教学。而我这个开场就搞砸了的家伙，正可谓瑟希斯看了都觉得丢人。

好在我已经想好了对策案——

「对不起，教授，我愿意做任何事情来补偿！」

「任何事？」

「那个…还，还请手下留情…」

听闻此话，教授的脸上划过一丝带有魅力的笑容。

「那，我要你来教我。」

「等等，教授？」

「我希望，你能把这篇论文里的知识点，拆解开来，一字一句地，慢慢讲给我听。」

虽然这里没有镜子，但我猜，自己的脸已经因为突如其来的直接攻势而变得通红。

「那个，教授…我还只是实习生，现在做这种事，会不会，太早了？」

「唔…明明是我好不容易才鼓起勇气说出来的！你是想让我备的课白费吗？你这个笨蛋！」

「至少，至少等到课后！」

「…既然你都这么说了，那好吧。别忘了，我还没原谅你呢…今天我们先来学什么？」

「要不要先看一期学术期刊？最近好像新出版了对自然数字规律的研究」

「听起来不错嘛，快，来看看吧」

那篇研究报告十分具有价值，但我却连它的论点都没能理解，因为我无法把视线从教授犀利的眼眸上移开。

他沉浸于数字时的样貌是何等理性。不愧是我珍视的教授。

那之后，我们经历了充实的一课。在古典文学的展览中游逛，如饥似渴地嘬食着泰坦信仰调查的新编，最后，在赤陶学派新作带来的梦境中流连，以至于忘记了——

象征幕匿时的钟声响起，我们彼此相视。下课了。我不止一次地怨恨时刻为何近似线性流淌，然而却无法对其进行干涉。

教授看向了我顿了顿，仿佛下定了某种决心似的，喃喃道：

「把论文…拿出来吧。我会为你改稿的。」

「真的，可以吗？」

「嗯，你是我引以为傲的学生。我早已有此打算。」

「教授…」

「请让我理解，你的思想，你的研究成果，你的…一切。」

无需进一步的言语，两位理性的追寻者基于本能，开始了对知识点的探讨。

我们此时还未曾想，这一课过后，论文的致谢一栏会多出一个名字。而这最终，成为了我们成立学术研讨会的起因。

读完这篇令你三观震颤的小文，你的脑海中只剩下一个画面……
…列车。瓦尔特。手机。
对于一位年轻的星核精而言，这样的文学还是太超前了。

一拳神王•艾格勒卷
折叠

……

掸掸落于身上的灰尘，他正了正仪表，站定与巨鹰对峙。

「呵，打败了寡言的吉奥里亚，便以为自己算上个东西了？凡种，我劝你……」

神王不言，直视着艾格勒的千只眼瞳。他缓缓抬起右臂，四指并拢，对着眼前巨物轻轻摆手。

「狂妄！你会为你的傲慢付出代价！」

艾格勒怒发冲冠，巨躯也随之变得滚烫。随即，它以肉眼看不见的速度振荡双翼！霎时间，千片羽毛犹如利剑般射出，直逼神王而来！

众所周知，天空泰坦之羽，每一片都可透铁穿钢，更何况凡人之躯？其数量之密，躲无可躲！

凶刃的暴风逼近眼前，时间仿佛凝滞！艾格勒强化了自己的反应能力，预测起眼前这狂妄小贼的动作。

见神王下盘用劲，艾格勒暗想——他能做的无非有二！蹬地向左或右闪躲，亦或是站稳全力防御，可无论哪种，都乃无用之举！羽刃会随着风向偏移，无论他的闪躲能力有多强，都会追他而去！

——可谁能想到，神王从未曾想躲闪！他借力向前冲去，用双指夺来首枚飞至的羽刃，反身划下一道螺旋，以音速将其掷出——

羽刃顺势转向，向着风暴深处飞去，不偏不倚地与另一片钢羽的锋尖相撞——

「叮！」

只见冲击后的羽毛向着两侧偏转，各自撞上其他羽毛，再度偏转其轨迹！

「叮！！！」

叮叮的碰撞声连锁成不规则的节奏，直至最后一片羽毛的力道也被消解，散在空中！神王仅用一片夺来的羽毛，便化解了整片刀羽军势！

艾格勒震诧！一介凡人怎会有如此神技？

但它仍是神识之躯，并未因此就慌了心神。趁着四散的羽毛遮蔽双方视线，它立即用如同钢铁大剑般的利爪向下拍击，意图趁机结束战斗——

「轰！！」

巨爪不偏不倚地正中神王所在之处，地面因巨力的冲击陷出一个大坑！

不对！艾格勒暗想，这手感有些怪异…落空了吗？还是——

它定睛一看，却怎么也没能想到，它那于神王数倍大的尖爪，却被神王单手捏着，像是握持餐具那般轻松接住！

漫天白羽似乎为肃杀的战场添上了一笔诡异的淡彩，那不可一世的巨鹰却陷入了千年来的首次呆愣，它喃喃道：

「不可能！哪怕与吉奥里亚相争，它在我的铁爪之下也只能一味闪躲——你，你究竟是什么东西！！！」

「你不是早已知晓答案了吗？凡人，仅此而已。」

「你这该死的——！！！」

艾格勒尝试收回爪尖，但在神王的持握下，像是凝固般纹丝不动，它的脸色变得十分难看——

见此，神王似乎露出微笑。握紧空余的五指，随后，用泰坦视力也无法判断的速度——

全力，将一拳挥出——

「砰！！！！」

瞬间，神躯爆散！

巨涛般的力道撼动了天际，震得那神钢所铸的幕墙上都出现了数道裂纹，圣殿即将崩毁！

此后，世间再无天界！翁法罗斯的万众将不再需要忍受天幕的奴役！而这一切，都仰仗着神王的数拳，乃至一拳！

远方的泰坦众神感应到同僚的败亡，爆发出了愤怒的啸叫——没有谁能够阻止他吗？怎样才能动摇他的前进？？

它们有所不知，即使强如神王，也仍被凡人的欲望所束缚着——

如同开战前那般，他再度正了正衣冠。

「…恭喜，你走到了终点，艾格勒。你很强，强到无愧天空泰坦之名。」

他无视身后逐渐崩毁的石壁，踏步向殿外走去，步伐镇定，却难掩脸上的失望神色。

「但你唯一的败笔，便是没能让我尽兴。」

——次回「战尼卡多利」（下期休刊）

劲爽文学，你的最爱。
读完此文，你感到全身力量充盈，仿佛作者笔下的一拳神王就是你的化身。
天空泰坦艾格勒？呵呵，不过如此。

开拓者：（嗯…不知道白厄和迷迷在看什么呢？）

开拓者：（凑过去看看吧。）

获得阅读物  禁忌之恋：树与蝶、  我的教授不可能这么娇羞、  一拳神王•艾格勒卷
（可选）看看白厄在看什么[编辑]

白厄：…嗯？

白厄：哈，我就感觉身后有一阵阴风吹过。偷看可不礼貌啊，朋友。

我就是好奇你在看什么。
在看什么见不得人的东西呢？

白厄：那就直接问嘛，又不是什么见不得人的读物。

白厄：当着你们的面？那我也太不小心了~

白厄：给你看吧，我在读这个——《古玩鉴定：如何发家致富》。

你还有这爱好呢？
这个我知道，靠做梦。
我建议你换个副业。

白厄：你不知道？咱们都认识多久了，真让人寒心呐……

白厄：…你的评论总是这么犀利，让我有点不好接话啊。

白厄：…不行，为了这个爱好，我本就不多的家底差不多都填进去了！

白厄：我认真思考过，阿格莱雅为什么能成为一位优秀的领导者——抛开人格、品行这些看不见摸不着的要素，还有一个重要的原因：她的家底相当殷实！

白厄：这就是从小生长在大城邦的优势吧？像我这种偏远乡镇出身的穷孩子就没那么好运了。三分靠打拼，七分天注定……

白厄：…咳，一不小心说多了。作为带路的人，最关键的是要德财…德才兼备。

看看迷迷在看什么[编辑]

迷迷：唔……

迷迷：耕耘月，幕匿时，宜食稻麦作物，忌垂钓……

迷迷：不过现在的翁法罗斯，好像也没有可以钓鱼的地方？

你在看什么？
你喜欢钓鱼吗？
迷信迷信，迷迷瞎信。

迷迷：呀，吓我一跳！

迷迷：…开拓者，这么突然地闯入一个人的世界，可是会让人家手足无措的哦！

迷迷：好啦好啦，不开玩笑了。这里…这里什么都没有！人家去别处看看。

迷迷在看什么？[编辑]

开拓者：（迷迷的样子好奇怪，它到底在翻什么书？）

迷迷：这些卡牌的牌面，好精致呀……

迷迷：「君王」…「织者」…「羁客」…「医者」……

迷迷：唔，但是每一张牌的解读都这么长？要全都背下来吗……

你在看什么？
「君王」这张和我挺搭。
灵活运用，不要死记硬背。

迷迷：啊！开拓者？嗯…真是巧呢！竟然又见面了，原来我们这么有缘分吗？

迷迷：但你一定很忙，对吧？所以人家先不打扰你啦，祝你今天…每一天都过得开心！

迷迷在看什么？！[编辑]

开拓者：（好可疑，完全不像平日的它……）

迷迷：……

迷迷：你呀…是真的很执着呢。算了算了，人家就是对你这种性格毫无抵抗力……

白厄：在聊什么好东西呢？这是…《翁法罗斯占卜全书》？

迷迷：你怎么也来啦！

白厄：哈哈哈，抱歉，我看你们在边上互相追逐，手里的书瞬间就不香了。

白厄：没想到迷迷会对占卜感兴趣…可是，这也不算什么小众爱好，为什么要遮遮掩掩？

迷迷：人家是想准备个惊喜，悄悄学成，吓你们一跳！

迷迷：可中途被发现了，难免会害羞的嘛。少女柔弱的心弦，可比艾格勒阴晴不定多啦……

白厄：哈，「惊喜」么…有人也对我说过类似的话，她特别擅长观星和占卜，尤其是用卡牌——喏，就是你在看的这套。

迷迷：白厄还有这样的朋友，那你应该对各类占卜术都挺熟悉的？

白厄：不，一无所知。用卡牌、髀石预测命运，我从小就不怎么相信。

白厄：要是占卜结果里提到的吉兆都是真实的…那我的家乡，哀丽秘榭，也就不会消失了。

白厄：别忘了，我们还有缇宁老师。和她从未失准的预言相比，所有占卜术都不过是障眼法，或是预先排练好的诡辩。

偶尔信一下也没什么不好。
应该带着批判的眼光看待…

迷迷：占卜…在人家看来，也许是一种指引心灵的力量。

迷迷：命运总在人的前路投下阴影，让他们无法清晰地看见自己的未来。

迷迷：所以人们才需要占卜，只是想给自己一些小小的理由，鼓起跨越那片未知的勇气……

你想得还真深。
万一占卜出来的是坏结果呢？

迷迷：毕竟《占卜全书》第一章讲的就是「占卜的意义」，我只是稍微进行了一点延展思考！

迷迷：就是因为结果有好有坏，占卜才有意义呀。

迷迷：坏的征兆也是一种指引，至少能勾起人们的警觉，对吧？

白厄：……

白厄：奇怪…我认识的那个人，她也说过类似的话。回想起来，每次她为我解读卡面，我的心情都会莫名地忐忑…哪怕我并不相信占卜的结果。

白厄：大概是因为她的语气吧？昔涟…她能把一场彻头彻尾的幻梦描绘得栩栩如生，让儿时的我沉浸其中。

白厄：对了。我随身带着她以前用过的一张牌，想看看吗？

迷迷：哇…好精致！人家也好想拥有这样的牌呀。

你的爪子拿得住吗？
得设计一套迷迷专用牌。

迷迷：喔，经你这么一提醒，还真是！要是能换成其他材质，比如水晶…就更好啦！

白厄：说起来，开拓者搭档，有件事我一直没和你们通气。还记得我们第一次去命运三相殿时的情形吗？当时，欧洛尼斯给我们出的那道谜……

白厄：……！

白厄：…谁在那？！

白厄：你们是……

有刺客，快救朕！
cos服不错啊。
大家小心点。

迷迷：这些人，来者不善呢……

白厄：黑色衣装…带着金血装饰的面罩……

白厄：…是「清洗者」？

「清洗者」队长：呵…竟然能直接叫出我们的名字，看来你对翁法罗斯遗落的历史也颇有研究啊，白厄阁下。

他们是谁？
洗什么？衣服还是车？

「清洗者」队长：你的朋友似乎对我们很感兴趣。和他/她解释一下吧，白厄阁下？出于礼节……

「清洗者」队长：…可不能让贵客不明不白地离去。

白厄：…黄金战争时期，为了对抗黄金裔，多个城邦在地下集结了一支刺客部队，取名「清洗者」。

白厄：他们的职责便是将流着金血的人从世上抹去。暗杀、投毒、政治迫害…为了这个目标，他们无所不用其极。

「清洗者」队长：这些史料的立场似乎有些偏颇，为了丑化先辈们的事业，把黄金裔滥用神力、悍然掀起战乱的的滔天罪行一笔带过……

「清洗者」队长：能劳烦你把这段野史作者的姓名透露给我么，白厄阁下？我可不希望奥赫玛纯真的孩子们，被这家伙的春秋笔法荼毒啊。

白厄：你们本该老老实实呆在历史的积尘里。公民大会已再度为黄金裔的使命赋予了正当性，至于你们……

白厄：不会有一位公民把票投给你们这群阴影里的刽子手。

「清洗者」队长：那又如何？我们早已不再奢求能得到理解……

「清洗者」队长：他们和平日子过惯了…早就忘了让黄金裔世代掌权，曾经酿出何等祸根！

白厄：胡搅蛮缠。你们远赴树庭，就是为了逞口舌之快么？

「清洗者」队长：你很爽快，白厄阁下，我喜欢跟你这样的人打交道。

「清洗者」队长：那想必你也能猜到吧？我们出现在诸位面前的理由……

就这么几个人，打发谁呢？
要战便战，少废话！

白厄：冷静，开拓者。他们敢走出阴影，就表示手中掌握了足以威慑我们的筹码。

白厄：说说看吧，你们手里究竟藏着什么牌。但是，千万要小心组织语言，别说错话。

白厄：我的肩膀很酸痛，剑也有些钝了…但要削掉你们的舌头？那还绰绰有余。

与此同时，在另一边…
风堇：啊……

缇宝：怎么样，小风堇？这里很适合吧？

缇宝：地方虽然小了些，但采光堪称完美！

风堇：谢谢你，缇宝老师！如此一来，昏光庭院就能在奥赫玛获得新生啦。

风堇：你也喜欢这里吗，小伊卡？

小伊卡：嘟…嘟嘟！

缇宝：嘿嘿…这里这么亮堂，你怕不是该给它换个名字啦？比如…「明光庭院」，如何？

风堇：缇宝老师说得有道理。不过…「昏光庭院」这个名字承载了天空后裔的悠久历史，我还是想让它延续下去。

缇宝：对哦…传说里是怎么记载的来着？唔……

风堇：嘿…缇宝老师也会忘记事情吗？

缇宝：…我、*我们*只是太久没备课了，稍微有点生疏了而已！给*我们*点时间，一定能想起来！

缇宝：…啊，这不就想起来啦！《悬锋与苍穹》，第三卷第五节——

缇宝：「阳雷骑士塞涅俄丝击落晨昏之眼，标志着尼卡多利与艾格勒之间以百年为单位的漫长神战落下帷幕……」

缇宝：「此后…天空之民逐渐式微，诸多天空堡垒遭到废弃，他们的后裔开始于大地之上扎根求生……」

缇宝：「最后，继承了阳雷骑士塞涅俄丝血脉的一族被瑟希斯的学者们接纳，并在树庭建立起了昏光庭院……」

缇宝：唔，总感觉史书里的记载，和*我们*记忆中的来龙去脉稍有出入呢…但当时的细节，*我们*也有些记不清了。

风堇：差点忘了…对于缇宝老师来说，历史不止是书卷上的文字，也是你亲身经历过的时代呀。

小伊卡：嘟！嘟嘟，嘟！

风堇：嘻，小伊卡还是很喜欢听这些传说故事呢。你肯定也想象着，自己有朝一日能和英雄塞涅俄丝身边的翼兽一样威风吧？

风堇：会有那么一天的，我相信！只要你好好长大……

风堇：…啊，克拉特鲁斯阁下？

克拉特鲁斯：风堇姑娘……

克拉特鲁斯：…还有缇宝大人，你们没事便好。我听公民说你们在附近，就顺便前来看看。

缇宝：没…事？发生什么了嘛，克拉特鲁斯？

克拉特鲁斯：市集又发生了恶性治安事件，有店铺遭到了砸抢。已经是这周内的第三次了。

风堇：这…怎么会这样？我一直以为，有阿格莱雅大人在，奥赫玛一直都很安定祥和……

克拉特鲁斯：过去的确如此。但近些日子…恕我直言，她的感官恐怕没有从前那么敏锐了。

缇宝：阿雅……

克拉特鲁斯：依我之见，恐怕是有用心险恶之人觉察到了金线的松动，于是开始策划阴谋，乘隙启衅。

缇宝：明明公民大会刚刚结束不久…为什么还会有人想要搞破坏？

克拉特鲁斯：黄金裔只以一票胜出，缇宝大人。根据我征战多年的经验，惨胜和动荡往往形影不离。

？？？：…出大事了！风堇小姐…出大事了！

风堇：…克莱门汀？你…别着急，快先喘口气！

克莱门汀：三、三位大人！云石天宫，出…出大事了！

克拉特鲁斯：什么大事，医师？冷静下来，复述一下情况！

克莱门汀：阿格莱雅大人……

缇宝：……！

克莱门汀：出事的…是阿格莱雅大人！

片刻之前，云石天宫……
阿格莱雅：……

阿格莱雅：我还记得，这座能俯瞰整座天宫的浴场，是元老院于九百年前主张兴建的。

阿格莱雅：建立它的目的，原本是为了纪念那第一次逐火之旅，为了追忆于千年前为翁法罗斯做出重大牺牲的英雄们。

阿格莱雅：规矩也自那时定下。除了受到「金织」邀请的宾客，他人不得擅闯此处。

阿格莱雅：但，我猜…你们现在已经无意假装规行矩步了，对么？凯妮斯阁下。

凯妮斯：阿格莱雅，呵，阿格莱雅……

凯妮斯：你这千年不死的妖女，披着神明的皮在人间惑众…一直以来，我们都对你太仁慈了。

阿格莱雅：仁慈？何必用这个惺惺作态的词，来掩饰你们的……

阿格莱雅：「无能」。

阿格莱雅：阿那克萨戈拉斯令各位在公民面前颜面尽失。若你们还心存廉耻，就该在幕匿时纵身跃下黎明云崖，以保全自己最后一丝尊严。

凯妮斯：半神，何不以池水作镜，好好看看你如今的恶毒相？

凯妮斯：如今你不但痴盲，而且昏聩…「清洗者」就是为了这个时刻诞生的。当一切秩序、规矩和法理都无法制约你们，那就该轮到匕首来审判了。

阿格莱雅：若真如此急不择途，你们倒不妨试试看。

凯妮斯：哼…哼哼…与半神正面较量？我们没蠢到那个地步。

凯妮斯：匕首并非抵在你的脖颈上，而是……

阿格莱雅：…呵。

阿格莱雅：你对我最严峻的指控便是人性将尽，你还指责我对人间悲欢的关切皆是假意。

阿格莱雅：如果指控成立…你凭什么觉得这些平民的性命能令我妥协？

凯妮斯：无妨，那我就再费些口舌，戳穿你这半神的面具吧。

凯妮斯：我早说了，如今你不但痴盲，而且昏聩。近些日子，你对奥赫玛的掌控变弱了。

凯妮斯：你看不到我们刻意在市集安排的行窃，也没能监听到在大地兽工坊发生的接头。对于在你眼皮底下酝酿着的阳谋，你无动于衷。

凯妮斯：人性将尽？呵，阿格莱雅，你不妨用你那引以为傲的金线读读我的想法，看看我们精心给你准备的礼物，能不能让一尊冰冷的半神动容？

阿格莱雅：……

阿格莱雅：此情此景，我只怨自己还不够冷漠。因为你的邪恶…无药可医。

凯妮斯：终于读出我的想法了？哈…你果真变得迟钝了。为了让你清晰地看见，我可是一直尽力在脑子里维持那个画面啊。

沉默的女孩：（这块髀石护身符，就送给姐姐吧。希望你每天都能有好运气，将来也不要被任何人欺负！）

凯妮斯：那个无法发声或聆听的女孩…假如她又*不小心*失去了双眼，会发生什么？

凯妮斯：失去光明的滋味，你比谁都清楚。想象一下，千年以前，倘若年少失明的你又被剥夺了声带和听觉——你还能成为现在这个阿格莱雅吗？

阿格莱雅：……

凯妮斯：瞧你那残缺又乞怜的眼神…真是让人扫兴，我们高估了你的手腕。

凯妮斯：若此计不成，我们本还准备了数十样精彩的临别赠礼…半神，你要听听么？

阿格莱雅：…我曾以为，我还能争取到更多时间。

阿格莱雅：一千年的时光…我见证了十位泰坦的殒落。从最初的娇蛮无知，再到摸索着为众人引路……

阿格莱雅：现在…该放手了。我该庆幸…庆幸自己还是等来了这一刻——能将我的离去筑成众人的长阶。

阿格莱雅：…我做得够吗？若我就此拥抱那预言，在温热的池水中睡去……

阿格莱雅：…远行的风儿会为我驻足吗，赛法利娅赛飞儿？