剧情内容[编辑]

正在切换至【赛飞儿】视角…
与此同时，赛飞儿正抓着「贼灵」巴特鲁斯，在冥滩搜刮宝藏……

千年前，云石市集……
赛飞儿：裁缝女，我如约来了！瞧这满满一箱金银财宝，我敢打赌，准有你没见过的稀罕玩意！

赛飞儿：来吧，按照之前说好的，我要买下你这里最值钱的衣服！

阿格莱雅：你这毛贼，礼数不多胆量不小，竟敢穿着这般凋敝的衣衫闯进我的织坊？

阿格莱雅：你都带来了些什么，让我看看吧。

赛飞儿：喏，尽管看！都是一等一的好货——你看这颗蓝宝石，简直比法吉娜的眼珠子还要蓝哪！

阿格莱雅：啊……

阿格莱雅：何等华贵的光泽…这般成色的海洋之泪，我只在母亲的宝库中见过……

赛飞儿：…什么啊，原来你以前见过？我还以为能让你大吃一惊呢。嘁，扫兴。

阿格莱雅：久远的记忆罢了。我的家产早就被大火焚尽，这间织坊就是我白手起家的成果。

赛飞儿：嚯，重振家业的大小姐，多么令人钦佩…呵，少开玩笑了，至少你确实享受过那些荣华富贵。

阿格莱雅：呵…无礼的野猫。

阿格莱雅：我问你，赛法利娅——你是自何处，又是以何种手段得到这些财宝的？

赛飞儿：哈，我光明正大和人打赌赢来的。怎么，你怀疑我不成？

阿格莱雅：……

赛飞儿：说话呀，裁缝女！给个准信，这些宝贝你收还是不收？

阿格莱雅：真是怪异，你明明就在我的面前扯谎……

阿格莱雅：但我的金线…却没有丝毫震颤。

赛飞儿：那是因为我字字实话，压根就没骗人。

阿格莱雅：果真如此么？但你脸上的伤痕和泥印，却在给我讲述另外一个故事。

赛飞儿：……！

赛飞儿：你…哎呀，做个生意，哪来那么多废话！你放心，我没留下任何把柄，不会有人来找你麻烦的。

阿格莱雅：你如此擅长说谎，我又如何能确定这话是否属实？

赛飞儿：…跟你们这些有钱人打交道可真麻烦，浪费我的时间！算了，你不收，别处还有的是人……

阿格莱雅：…等等。

阿格莱雅：你的财宝，我收下了。但仅凭这些财宝，尚不足以买下「金织」最昂贵的衣装。

阿格莱雅：话虽如此，我倒有一件和你足够般配的服饰。

赛飞儿：哦？是什么好东西？

阿格莱雅：看吧，贴近些。

赛飞儿：喔！这是…金光闪闪的，真漂亮啊！

阿格莱雅：这双金靴，算得上「金织」的至宝之一。尽管价值比不上最名贵的华服，却蕴含着神奇的力量。

阿格莱雅：传说扎格列斯诡计之泰坦曾祝福过这双靴子，令所有者能以神速疾行，且不会激起任何响动……

阿格莱雅：穿上它吧，赛法利娅，下次别再被抓住了。你姣好的容颜值得更为悉心的保护。

赛飞儿：……

赛飞儿：哼，你们这些有钱人就是喜欢多管闲事！那我可拿走了，你再想反悔就晚了！

赛飞儿：唔…嗯……

阿格莱雅：你怎么了？

赛飞儿：那个…有没有小一码的？这双对我来说也太大了……

阿格莱雅：呵…那就等你再长大些后穿吧。

「贼灵」巴特鲁斯：…假的！假的！

赛飞儿：…你就非得在我讲故事的中途打岔吗？假的，什么假的？

「贼灵」巴特鲁斯：你那双靴子，根本就没有扎格列斯的神力！

「贼灵」巴特鲁斯：翁法罗斯最会撒谎的女人，也被那个阿格莱雅给骗了，桀桀桀！

赛飞儿：嘴欠的家伙，小心我把你丢进冥河里喂鱼！

赛飞儿：你不是好奇我是怎么跟那个裁缝女扯上关系的吗？现在你知道了。满意了？

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀…没想到是这么简朴的故事，真是让人大失所望啊。

「贼灵」巴特鲁斯：不过，呃…大姐头，也有一种可能，阿格莱雅不是故意想要骗你的……

赛飞儿：…啊？

赛飞儿：你…刚才是在替她说话？

「贼灵」巴特鲁斯：呃…没有没有！我只是觉得，这个故事那么感人，可不能被一句假话给毁了呀——假如我有人的泪腺，现在肯定已经泪流满面了吧！

赛飞儿：呵！多亏你还有油嘴滑舌这项技能，不然早被抓去给人当看门的宅灵了。

赛飞儿：闲扯就到这儿为止，还是抬头看看眼前这座斯缇科西亚城吧——瞧瞧，它多漂亮呀！

赛飞儿：让我来好好闻一闻，这空气里的味道……

赛飞儿：嗅…嗅嗅……

赛飞儿：喵呜~~ ~~！

赛飞儿：这空气里…到处都弥漫着宝藏的气息！美妙，真是太美妙了！

赛飞儿：多亏了遐蝶跟小灰子，这古城的结界才能被驱散呀——回头想想，我这个忙帮得可太值了~

赛飞儿：寻宝时间到了，小巴子！带路吧，找到的好东西咱们八二分成。

「贼灵」巴特鲁斯：呃，那个，我有一个，小提议？不如，我们，七三……

赛飞儿：…嚯，仔细听，你听见了嘛？冥河里的噬骨鱼，肚子正饿得咕噜咕噜叫哪？

「贼灵」巴特鲁斯：…八二，就八二！你可真是太公平啦，赛飞儿大姐头！

赛飞儿：…话说回来，这破地方…怎么到处都是水啊？湿漉漉、冰冰凉的，讨厌，难受，不喜欢……

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，堂堂「诡计」的半神，没想到竟然会对水过敏哇？

赛飞儿：你懂什么！多洛斯人个个多才多艺，唯独不太擅长游泳而已。

赛飞儿：有本事就和我比跑步啊？长跑、短跑、转着圈跑，随便挑！

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，你怎么急了呀？消消气，消消气…没想到天不怕地不怕的赛飞儿大姐头，居然会怕水呀！

赛飞儿：猫儿最讨厌沾水——这有什么不好理解的？

赛飞儿：赶紧想办法让我们过去，否则我就要重新考虑下分成的问题了！

「贼灵」巴特鲁斯：呃…别着急呀，让我观望观望……

「贼灵」巴特鲁斯：有了——就用那玩意吧！跟我来，大姐头！

赛飞儿：（哼…破绽百出啊。）

赛飞儿：（将计就计…就先陪你玩一会儿吧，「巴特鲁斯」。）

看看巴特鲁斯的手段[编辑]

将开拓者与白厄接送至树庭后，赛飞儿找来「贼灵」巴特鲁斯，回到冥滩一阵搜刮…

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

「贼灵」巴特鲁斯：话说…我不在的时候，你都是靠什么法子寻宝的啊，大姐头？

赛飞儿：哼，想套我的话？门儿都没有。

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，你可真机警呀……

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，有趣，真有趣……

赛飞儿：这装置…是欧洛尼斯的祭司设计的玩具吧？你能玩明白吗？

「贼灵」巴特鲁斯：可别小看我啊，大姐头！你就找个干燥的角落好好等着吧，桀桀桀……

「贼灵」巴特鲁斯：大功告成！这下你就不用担心沾湿尾巴咯。

赛飞儿：不赖嘛。不过我警告你，要是这玩意在我们蹚水到一半的时候失效……

「贼灵」巴特鲁斯：没有的事，放心吧！为了那两成的赃…宝贝，我也绝对把您伺候好！

带着符文，过河咯[编辑]

赛飞儿：呼…这感觉，还真神奇…你什么时候学会的这招？

「贼灵」巴特鲁斯：呃…自学成才，纯粹自学成才！

把符文放回基座上[编辑]

赛飞儿：过来了！把这大射灯关了吧？还怪刺眼的。

「贼灵」巴特鲁斯：没问题！用那边的装置把它关了就行。

挖，挖，挖宝藏[编辑]

赛飞儿：嗅…嗅嗅……

赛飞儿：是金币、宝石还有上等皮革的香气…叫人心情舒畅！

赛飞儿：多亏了灰子和粉松鼠，这古城的宝贝全都浮出水面咯！

赛飞儿：对，就是这儿——

赛飞儿：还愣着干嘛？快开挖呀！

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，遵命！看我的吧——

巴特鲁斯开启了挖掘模式，找出了藏于地底的宝藏……
赛飞儿：哇…好大一个宝箱！让开让开，我要亲手把它撬开！

赛飞儿：嚯…嚯嚯，大丰收啊~了不得，真难想象这斯缇科西亚人以前过的是什么神仙日子！

赛飞儿：不愧是法吉娜信徒的地盘，这满满一箱都是拿海洋之泪制成的饰品…喏——拿去！这个赏你，看看合不合适。

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，谢大姐头赏赐，谢谢！

「贼灵」巴特鲁斯：哎呀，瞧瞧这紫色水晶的透亮程度…正好跟我的肤色绝配！赛飞儿大姐头，你果真是全翁法罗斯审美最顶级的侠盗！

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，快让我戴上试试…嘢？

「贼灵」巴特鲁斯：咦？！这、这是…我的宝贝呢？！

赛飞儿：哈哈哈哈——

赛飞儿：咱俩都认识多久了？没想到你居然还会上这种当！

「贼灵」巴特鲁斯：呃…这，这是……

「贼灵」巴特鲁斯：…哎呀，我怎么能把这事忘了？

「贼灵」巴特鲁斯：「人人信以为实，谎言即可成真」——多方便的能力啊！

赛飞儿：这就是「诡计」半神的神赐，比什么金线、魔法传送门之类的实用多了，是吧？

赛飞儿：好了好了，不耍你了。真品给你——接着带路吧。

「贼灵」巴特鲁斯：大姐头威武！我已经定位到下一处宝藏了，即刻开始导航…桀桀桀……

继续找下一处宝藏！[编辑]

「贼灵」巴特鲁斯：大姐头，这回咱们指定赚得盆满钵满，不知你打算怎么消费？

赛飞儿：当然是——分文不花。我那个愚蠢的预言，你忘了？

「贼灵」巴特鲁斯：啊…记得，当然记得！桀桀桀……

（可选）去瞧瞧扎格列斯之手[编辑]

「贼灵」巴特鲁斯：哎呀！那不是我…

赛飞儿：…嗯哼？

「贼灵」巴特鲁斯：…咳，那不是扎格列斯之手的控制装置嘛？

赛飞儿：嚯，可不是嘛。

「贼灵」巴特鲁斯：这玩意一启动，发出的动静几里外都能听得清清楚楚——真是蠢得没边啦！也不知道当时……

赛飞儿：咳…也不知道泰坦发明它的时候是怎么想的，是吧？

赛飞儿：想要「诡计」不败露，至少得先管好嘴巴…你说呢？

「贼灵」巴特鲁斯：呃…桀桀桀，大姐头，您说得太对啦！我一定谨言慎行！

额外对话（赛飞儿）
折叠

赛飞儿：这玩意，启动起来动静太大…还是别节外生枝了吧？

继续找下一处宝藏！[编辑]

「贼灵」巴特鲁斯：快快快，冲冲冲~

「贼灵」巴特鲁斯：两脚贼灵在行动~

赛飞儿：…你唱的什么乱七八糟的，根本不在调上吧？

揍趴挡路的怪物[编辑]

赛飞儿：嚯，这里还守着个大家伙哪？

「贼灵」巴特鲁斯：是啊是啊…又大又呆，纯纯一坨傻大个！

赛飞儿：你看它的脸——哎呀呀，怎么会有长得这么丑的东西？啧啧……

「贼灵」巴特鲁斯：对啊对啊，真丑啊…丑到连我这个没有消化系统的小鬼都觉得反胃！

赛飞儿：要是让这么丑的家伙弄伤了我的脸蛋，恐怕铁面无私的塔兰顿看了都会忍不住流泪吧？

「贼灵」巴特鲁斯：可不是嘛，那就太让人伤心了！果然逃跑才是理智的做法，桀桀桀……

赛飞儿：所以，干脆就由你在前面扛着吧？我负责在边上补补刀就行了~

「贼灵」巴特鲁斯：没错没错，撒腿就跑才符合咱们盗贼的身……

「贼灵」巴特鲁斯：…嘢？

进入战斗并获胜
赛飞儿：哈！既不中看也不中用的家伙，才两三下就被撂倒了，真没劲。

赛飞儿：喂，巴特鲁斯——还活着吗？活着就吱个声。

「贼灵」巴特鲁斯：…到！啊不是，吱！

赛飞儿：呵，瞧你那怂样，这才多大点场面就遭不住了？

赛飞儿：这里现在应该安全了，快干活吧。

「贼灵」巴特鲁斯：遵命，赛飞儿大姐头！

巴特鲁斯开启了挖掘模式，找出了藏于地底的宝藏……
赛飞儿：嗅…嗅嗅……

赛飞儿：嗯…这次没有什么特别的味道了，感觉里面没什么值钱的玩意。挖都挖出来了，还是打开看一眼吧。

赛飞儿：嗯…？这是……

斯缇科西亚难民的日志
折叠

【平衡月 ██日】

今天又有三户邻居从我们这儿搬走了，潮水涨得比以往更高，已经淹到了我们住处的石阶第五级。祭司们说这只是季节性涨潮，很快就会退去，但我在斯缇科西亚生活了三十年，从未见过这样的水位。

港口的莱安德罗说，他三天前出海捕鱼，发现海水的颜色变得异常浑浊，像是混入了墨汁。他在水下看到了奇怪的影子，不似人形，却又有着模糊的轮廓。回来后就发起了高烧，至今卧床不起。

【平衡月 ███ 日】

城里的酒宴越来越疯狂。往日里只在欢喜月才会举办的盛大欢宴，现在几乎天天都在举行。昨晚安佐家的宴会上，我亲眼看见两个平日安分守己的妇人赤脚踩踏葡萄，边踩边发出怪异的笑声，末了竟直接喝下那混着泥垢的汁液。他们说是在模仿法吉娜的祭祀仪式，但我从未听说过这样荒诞的祭祀方式。

市集上的物价涨了三成。卖蜜酿的商贩说最近酿造过程变得异常困难，酒曲总是莫名地腐败，只有用直接从港口取回的海水进行蒸馏，才有可能制成美酒。

好在我们家的朵丽丝还算清醒，她劝我们少喝城里的水和酒。

【长昼月 ███ 日】

昨夜，港口传来了奇怪的乐声。并非从任何乐器中发出，而像是来自海底深处。低沉的旋律仿佛在诉说着某个古老的故事，令人不由自主地想要靠近海边。好几个邻居家的孩子昨晚都梦游到了码头，他们说看到了「水中的女神」在演奏着什么，想要过去看看。

祭司们宣布禁止任何形式的音乐演奏，还派士兵在码头巡逻。不知为何，我总觉得他们是在害怕什么，而非真正想要保护我们。

【长昼月 ██ 日】

今天在市场上遇见了卖布的诺拉，她告诉我，她那边的情况比我们想象的要糟糕得多。法吉娜神殿的灵水池三天前突然干涸，祭司们尝试了各种办法都无法重新注满它。更糟的是，神像背后的墙壁上出现了奇怪的裂痕，像是某种纹路或文字，却无人能够解读。

诺拉还带来了一个奇怪的传闻：有人声称曾在梦中见到一位弹琴的女子，身披黑纱，眼中泛着海水般的光芒。她告诉梦中人，斯缇科西亚即将面临大变，只有「听见她声音的人」才能得救。城里的一些人已经开始称呼她为「预言的海之乐者」——尽管祭司们极力压制这一传言。

【自由月 ██ 日】

我们最终还是决定举家搬离。海水已经达到码头的最高水位线，但有些人对此熟视无睹，依旧沉浸在无休止的狂欢中。我们一家与隔壁的米隆达家决定一同前往奥赫玛。据说那里有负世泰坦的庇护，黑色的潮水尚未侵染到那里。我们计划今晚从码头北侧的出口悄悄离开。祈祷法吉娜能保佑我们一路平安。

【自由月 ███ 日】

已经在路上走了三天。米隆达家的幼子在昨晚突然发起高烧，嘴里不停地念叨着怪异的词句，像是在唱一首古老的歌谣。他的父亲决定带他回城寻医，尽管我们都知道那里已经没有多少希望。

今早在山坡上回望斯缇科西亚，惊骇地发现整座城市仿佛被一层诡异的光晕包围，海水在阳光下闪烁着不自然的蓝光。远远望去，那些华丽的建筑似乎在水中扭曲变形，如同某种幻象。

【拾线月 ██日】

遇到了另外几名逃亡的同乡。他们带来了更为可怕的消息：斯缇科西亚的海水开始呈现出异样的颜色和质地，有时如浓稠的蜜糖，有时又似凝固的玻璃。那些留在城中的人开始出现奇怪的变化，███████████████。

更为诡异的是，夜晚时分，整座城市沐浴在一种无法描述的光芒中，仿佛被某种巨大的胎膜覆盖。他们说这是法吉娜的惩罚，但我不禁怀疑：这是泰坦的愤怒，还是比泰坦更加强大的力量在作祟？

我们决定继续北上前往奥赫玛。路上听说有位名████████能够平息法吉娜的愤怒，但那不过是绝望之人编造的传说罢了。我们普通人只能依靠自己的双脚，逃离这场灾难。

【拾线月 ████日】

今晚，孩子们睡着后，我偷偷拿出了从城里带出的一小瓶海水。这是我们离开前从法吉娜神庙的灵水池中取的最后一滴。在月光下，它呈现出奇怪的光泽，似乎有什么东西在其中流动，不像是普通的水。

无意中，我发现如果用指尖轻轻敲击瓶壁，会听到一种奇特的声音，像是远方的琴声回响。那一刻，我仿佛看见了一位神秘女子站在海面上，哀伤地演奏着一曲无人能听懂的歌谣。

我不知道这是幻觉还是真实。但如果真有这样一位存在，能够聆听斯缇科西亚子民的哀伤，那么在我们踏上这条未知旅途之际，请赐予我们一丝希望——哪怕只是一个美丽的梦境也好。

奥赫玛近在咫尺，最后一次回望故土，却已不见昔日的美景，只有一片扭曲的光影在海平面上起伏不定，有点像黎明前海浪堆卷的泡沫，逐一消散，逐渐露出它冰冷而真实的本质……

「贼灵」巴特鲁斯：哎呀…这看上去可真够惨的。你觉得他们成功逃到奥赫玛了吗？

赛飞儿：……

赛飞儿：八成没有。我在奥赫玛从没见过斯缇科西亚出身的家伙，连听都没听说过。

赛飞儿：多洛斯起码还剩下我这个独苗…这座城想必就没那么幸运了吧？

赛飞儿：呵，想想还真是不公平呀。仅仅是因为生错了地方，就得承受这样的灭顶之灾…反倒是那些奥赫玛人，只因为背靠负世泰坦，所以能一直维系到现在……

「贼灵」巴特鲁斯：可、可不是嘛，这世界真是不公平呀……

「贼灵」巴特鲁斯：说到负世泰坦，赛飞儿大姐头，你以前是不是和我说起来过…你曾经在刻法勒的祭司院当过学徒？

赛飞儿：…哈？

赛飞儿：我…说过？跟你？

「贼灵」巴特鲁斯：对、对呀！你、你肯定跟我说过，我记得可清楚了！可能时间过了太久，你的记忆也变模糊了吧？桀、桀桀……

赛飞儿：哼……

赛飞儿：…啊对，想起来了，我是跟你说过。也没什么大不了的嘛，就是混进了一群神神叨叨的祭司里，天天看着他们在那块发光的大石头前边装神弄鬼。

赛飞儿：老实说，当时我只是惦记着元老院大老爷们的钱包，其它的事印象都不深了——这都过去多久了，得有快一千年了吧？

「贼灵」巴特鲁斯：喔…原来如此。穿着一身祭司袍子的赛飞儿大姐头，还真难想象那画面啊？

赛飞儿：…谁让你想了？再说了，千年前的祭祀长袍，款式和现在根本也是两样。

「贼灵」巴特鲁斯：说、说的也是，是我想当然了…我就是有点好奇，你当时有没有从那些祭司身上打听到什么，桀桀桀……

赛飞儿：…哼，莫名其妙。走吧，下个地方！

继续，下一处宝藏！[编辑]

赛飞儿：嘁，哪冒出来的路障？

赛飞儿：真麻烦哪，明明宝贝就在眼前了……

「贼灵」巴特鲁斯：哎呀呀，这下卡关咯。不过，我有一计——

「贼灵」巴特鲁斯：这个时候…要不要求助于又大、又吵、又笨重的「扎格列斯之手」？

赛飞儿：哈…没想到那玩意还真能派上用场。行吧，你来操作？

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀…交给我吧，大姐头！

「贼灵」巴特鲁斯：我可不需要什么控制装置！毕竟…咳，你懂的！

用扎格列斯之手击碎路障[编辑]

「贼灵」巴特鲁斯：扎格列斯之手，我的宝贝儿——启动！

额外对话（退出扎格列斯之手状态）
折叠

「贼灵」巴特鲁斯：…嘢？怎么突然停下来了？

「贼灵」巴特鲁斯：咳…出了一丢丢小问题。没关系，再来一次！

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀！效果拔群！

赛飞儿：哈，挺能干的嘛！虽然我还是没看出这玩意和「诡计」有什么关系就是了。

「贼灵」巴特鲁斯：冲冲冲，下一处宝藏！

赛飞儿：欸，先别急嘛。刚才你问我的那个问题，我好像突然想起来了——

「贼灵」巴特鲁斯：…嘢？问题，什么问题？

赛飞儿：就是…那个问题啊。刚刚挖出第二个宝箱以后，你特意问我的。

「贼灵」巴特鲁斯：呃…恕我直言，大姐头，你最近是不是精神压力有点大？我刚才哪问过什么问题，你肯定是幻听了！

赛飞儿：哦…这样啊？

赛飞儿：可能还真被你说中了，我最近精神是有点紧绷，可得好好放松下哪…走吧，去下一处宝藏。

「贼灵」巴特鲁斯：宝藏！冲冲冲！

赛飞儿：（哼……）

还有宝藏，接着找！[编辑]

赛飞儿：熊熊火种在胸中凝结~胸中凝结~凝结！

「贼灵」巴特鲁斯：论歌喉，我还是更胜一筹呀，大姐头！

赛飞儿：…超越时~空~逐火旅~途~

赛飞儿：嗅…嗅嗅……

赛飞儿：哎呀呀，这气味…感觉这地底下藏着什么不得了的东西哪？

「贼灵」巴特鲁斯：不得了，不得了！桀桀桀，大姐头都这么说了，搞得我也跃跃欲试了呀。

赛飞儿：还用我指挥吗？开挖吧。

巴特鲁斯开启了挖掘模式，找出了藏于地底的……
「贼灵」巴特鲁斯：…桀？

赛飞儿：哎呀，这不是「黄金替罪羊」吗？有点意思！看来把宝物埋在这里的家伙，是想跟我们玩个游戏？

「贼灵」巴特鲁斯：喔，关于这山羊头是不是还有什么神话来着？「怕火的成为了羊，不怕火的成为了人」……

赛飞儿：什么羊不羊人不人的，我只知道把这玩意解开能拿到宝贝。喏，这殊荣就交给你了。

「贼灵」巴特鲁斯：小谜题跟小把戏，都在我的舒适区！交给小的我，您尽管放心~

解开这个羊头的谜题[编辑]

宝藏出现啦，拿走拿走！[编辑]

「贼灵」巴特鲁斯：就说难不倒我吧，桀桀桀！

「贼灵」巴特鲁斯：赛飞儿大姐头，现在轮到你……

赛飞儿：…停，待在那儿别动，别转过来。

「贼灵」巴特鲁斯：欸？什么意思……

赛飞儿：我都说了，你别乱动！

「贼灵」巴特鲁斯：…哎哟喂！

「贼灵」巴特鲁斯：疼、好疼！我这看不见的千年老腰啊，你干嘛——

赛飞儿：…嘘，安静！别说多余的话。

赛飞儿：那裁缝女——她全都在听着呢。

「贼灵」巴特鲁斯：什、什么？！大姐头，你的意思是……

赛飞儿：你在一边待着，别出声…我来会会她。

赛飞儿：唷，裁缝女！你的手段越来越卑鄙了，真以为我发现不了你挂在我身边的小耳朵？

金丝若虫：「…呵。」

金丝若虫：「伴随着时光的推移…我也开始越发依赖自己的侥幸心理。」

金丝若虫：「仅以这小小若虫的力量，果然还是瞒不过你的锐眼啊…赛法利娅。」

赛飞儿：哼…就算你能完全掌控巴特鲁斯的意识，我照样能戳穿你的伪装——阿格莱雅。

赛飞儿：你费尽心思监听我的一举一动，是什么居心？我早都说了，没有我你们也能成事，何必这么死缠烂打？

赛飞儿：遐蝶和灰子那一趟，我已经破例出手了。再要狮子大开口——未免有点得寸进尺吧？

金丝若虫：「我…很抱歉，赛法利娅。」

金丝若虫：「我此生机关算尽，却无论如何也预料不到，你我的关系竟会凝至冰点。」

金丝若虫：「为了理清我究竟做错了什么…我花了上百年的时间思考、自省；但你始终不愿给我一个当面坦陈的机会。」

赛飞儿：……

赛飞儿：你…别用那种语气，你知道我最受不了这个。

金丝若虫：「……」

金丝若虫：「千年以前，那个无知的我…曾因沉默失去生命中最悦耳的浪花。」

赛飞儿：……

赛飞儿：海瑟音……

金丝若虫：「所以这一次，即便只是徒劳，我也必须把讯息传入你的耳中——我需要你，赛法利娅。黄金裔的使命需要你。」

金丝若虫：「我那被推迟太久的终幕…总算要到来了。无论在你心中对我存有多少芥蒂，它都将随我的离去云散烟消。」

金丝若虫：「回奥赫玛来吧，我请求你。若没有你，他们将无法赢得抗争。」

赛飞儿：……

赛飞儿：…嘁。我会考虑的，裁缝女。别再监视我了…除非你想彻底失去我的影踪。

金丝若虫：「呵…放心吧。即便我十分希望能再听见你的声音，再看一眼你的面庞……」

金丝若虫：「…恐怕也不会再有机会了。再见，赛法利娅。」

赛飞儿：…别了，阿格莱雅。

「贼灵」巴特鲁斯：啊呀，可惜。我还以为那山羊头底下会藏着什么好宝贝呢。

赛飞儿：结果…那宝箱里的东西都被冥河水浸透了，没什么实际价值。

赛飞儿：那些藏品以前确实价值连城。只是遭时间冲刷得太久，就失去了原本的样子。

「贼灵」巴特鲁斯：喔…从你嘴巴里说出来，感觉好伤感啊？

「贼灵」巴特鲁斯：不对，我感叹这个干嘛！刚才发生的状况，我还没缓过来呢——那个可怕的女人，她到底是什么时候……

「贼灵」巴特鲁斯：…啊！

阿格莱雅：若你下次遇见赛飞儿，替我转告她：身为半神，我们永远不可能逃避职责。

「贼灵」巴特鲁斯：唔，难道就是那个时候……

赛飞儿：想起来了？看来用不着我来帮你回忆了哪。她肯定是趁你大意，偷偷把若虫塞进了你的「口袋」里。

赛飞儿：别小看那虫子，它跟裁缝女的金线一样神通广大。你稍有松懈就有可能被它接管，像操纵傀儡一样——然后，你就会随口蹦出些平时绝不会说的字句。

「贼灵」巴特鲁斯：哇，简直就像…简直就像从黑潮里滋生的洗脑蚀怪一样，太吓人啦！

「贼灵」巴特鲁斯：那…赛飞儿大姐头，你是怎么发现异常的？我有点好奇，那小虫到底操纵着我说了什么怪话？

赛飞儿：哼，其实它早就露馅了……

「贼灵」巴特鲁斯：说到负世泰坦，赛飞儿大姐头，你以前是不是和我说起来过…你曾经在刻法勒的祭司院当过学徒？

赛飞儿：咱俩搭伙作案一千年，能相互分享的话题早就说尽了。唯独那段在黎明云崖的经历，我不曾跟你聊过。

赛飞儿：我绝对…绝对不可能和任何人提及那事。

「贼灵」巴特鲁斯：不过，呃…大姐头，也有一种可能，阿格莱雅不是故意想要骗你的……

赛飞儿：我印象里，「诡计」的化身对逼人吐露真言的金线深恶痛绝。你绝对不可能替阿格莱雅辩护……

赛飞儿：对吧，扎格列斯诡计之泰坦？

「贼灵」巴特鲁斯：…唔。

「贼灵」巴特鲁斯：你…还真是机警得可怕呀，桀桀桀……

赛飞儿：毕竟，这世上知道你还活着的人就只有我一个嘛。为了让你活过泰坦试炼，我可是设计骗过了全世界哪。

赛飞儿：如果不想让谎言被戳破…你未来也得好好表现哦？

「贼灵」巴特鲁斯：哪怕不是为了我这条不值钱的小命，我也甘心为赛飞儿大姐头赴汤蹈火呀！

赛飞儿：哼，你被缩减到这幅模样以后，唯一还没退化的就是说话的艺术了。

「贼灵」巴特鲁斯：咳…话说回来，大姐头…那个黑心女人说的话，你应该不会放在心上吧？

「贼灵」巴特鲁斯：咱们这消闲日子过得多快活呀，何必非要趟这趟浑水呢…你说对吧？

赛飞儿：……

赛飞儿：老实说，我在想……

赛飞儿：也许现在回去一趟也无妨。

阿格莱雅：…你又回来了，赛——

阿格莱雅：——啊。

阿格莱雅：赛法利娅，你的脸上……

赛飞儿：…我需要衣服。

赛飞儿：随便，随便丢给我一件衣服。一块布也行，能遮住伤口就够了。

赛飞儿：欠下的钱，我会还给你…我保证。

阿格莱雅：……

阿格莱雅：你…流着金黄色的血呢。

赛飞儿：…是，那又怎么样？

赛飞儿：对，我是他们嘴里说的黄金裔——力大无穷的英雄！名扬天下的剑客！智慧超群的大学者！

阿格莱雅：赛法利娅……

赛飞儿：真是不好意思哪，那么厉害的一群家伙里，居然也会出现我这种穷人、小偷、骗子！不如我在身上再划一道口子，把这黄色的玩意全都放干……

阿格莱雅：…别说了，赛法利娅。

赛飞儿：…唔。

阿格莱雅：我会给你衣服，帮你暖和起来。然后……

阿格莱雅：然后…留下来吧，留在我的织坊，直到你的伤势痊愈。

赛飞儿：…嘁。

赛飞儿：你不打算问我吗？问我这些伤是怎么落下的？

阿格莱雅：……

赛飞儿：呵，也对，问了又怎么样？我那么擅长撒谎，连你的金线都能骗过——既然确认不了真假，又何必多嘴一问呢？

阿格莱雅：…我不需要考问，也无需动用金线度量。我知道你所做的一切都是为了生存，不计代价。

阿格莱雅：留在这里吧。在这里，你不必再忍受饥寒交迫。在我身边，你可以学着缝补已经破碎的自尊。

赛飞儿：你…不怕我会给这里带来坏名声？你不怕我偷偷顺走你贵重的衣服，拿去外面倒卖？

阿格莱雅：若是畏惧这些，我便不会向你发出邀请。

赛飞儿：裁缝女，你真怪。大人们常说，经常撒谎的孩子本性难移……

赛飞儿：…我努力试过不去活成他们口中的样子。但讲真的？那太累了…我早就想放弃了。

赛飞儿：你凭什么觉得我不会让你失望？

阿格莱雅：因为我能感觉得到——并非依靠半神的力量，而是凭着在我胸口跳动的心脏——你喜爱这个地方。

阿格莱雅：所以你才会频繁经过。所以你才会羞于停留，因为你害怕自己配不上「金织」的招牌。

赛飞儿：……

阿格莱雅：接过墨涅塔的神职以后，我已经习惯了让金线替我分辨真诚和虚假。但我想要完成的那份使命，它偏偏需要我学会用心灵去信任、依赖。

阿格莱雅：赛法利娅——你是我交给这世界的一颗真心…也是它向我发起的一次挑战。

阿格莱雅：留在我身边吧。你有一张美丽的脸孔，它不该常与伤痕跟淤泥作伴。

赛飞儿：……

赛飞儿：你说话可真是九折十八弯，让人摸不着头脑哪。

赛飞儿：那我们就…约定好了。给你一天机会反悔——等践行时一过，再想赶我走可就晚了！