剧情内容[编辑]

丹恒：这群黑衣人……

丹恒：既不回应挑衅，看上去也不打算动武——那他们究竟在等什么？

来古士：施压。制造不安。植入焦虑。看来，这是他们所选择的策略。

丹恒：…唔。

丹恒：将抹杀黄金裔作为使命的组织……

丹恒：我读到过一些骇人的故事，声称「清洗者」会将记忆残片以炼金之术强加给继任者，以此延续「身份」和「仇恨」……

来古士：据我所知，此乃事实。我们所认识的那位凯妮斯议员，严格来说——其实是历史上第二十七位「凯妮斯」。

来古士：客观而论，「清洗者」的出现是必然，亦是必须。但他们凶险恶毒的行事手段为众人所不齿，因而落得了被史书唾弃的下场。

丹恒：但他们还是作为一个组织延续至今，甚至还在设法阻挠逐火。

丹恒：他们就那么畏惧黄金裔追求的「再创世」？

来古士：即便身处飘摇末世，也总有人能从困局中获益。

来古士：要让既得利益者为遥远的理想抛弃此世的地位、财富、野心——那或许不比缔造奇迹容易。

丹恒：…不知开拓者现在在哪。如果我被他们盯上了，那他/她肯定也逃不过这遭。希望一切安好……

丹恒：那是…克拉特鲁斯阁下？

克拉特鲁斯：总算找到你了，丹恒阁下。传信石版联系不上，圣城卫士险些以为你和开拓者那位阁下已经遭遇了不测。

克拉特鲁斯：在阴影中爬行的虫豸们，退下吧！阴谋到此为止了。

克拉特鲁斯：你们如愿施行了毒计，趁早四散奔逃吧，兴许你们还能争取到一条活命……

克拉特鲁斯：但我奉劝你们永远别再靠近奥赫玛，否则，愤怒的民众将把你们撕成碎片。

克拉特鲁斯：因为阿格莱雅死了——而在圣城公民眼里，你们就是杀害她的凶手！

与此同时，在友爱之馆…
「清洗者」队长：呵……

「清洗者」队长：看来她对你的判断有所偏误。

白厄：她…？是在说你们的幕后主使么？

「清洗者」队长：她认为你很软弱。她认为，哪怕在对战心中坚信的「恶」时，你在挥剑时仍会有犹疑。

白厄：会将仁慈误解成软弱，看来你们那位主子自负又愚蠢。

白厄：他们几个都还有气息。稍加照顾，几天以后应该就能恢复。

白厄：但我必须警告你——我已经太久没把剑尖指向人类了，没法保证自己能控制好挥剑的力度。他们能活下来算是运气好……

白厄：你能否和他们一般幸运…想试试吗？

伙计，有点帅。
伙计，有点吓人。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

迷迷：白厄，他真的生气了……

白厄：滚吧，别再出现在我们面前。转告你们身后的主子，想阻止逐火之旅，她最好集结一支比鼎盛时的悬锋更雄壮的军队。

「清洗者」队长：我不止一次强调过，白厄阁下…我们不为争端而来。

「清洗者」队长：我们会来这里，只是为了保证你们不在别处。

白厄：……

「清洗者」队长：不知不觉间，我们已经达成了「拖延时间」的任务……

「清洗者」队长：那么，白厄阁下…有缘再会。

白厄：……

迷迷：你还好吗？

白厄：我没事。那些家伙竟敢拿公民的性命作为要挟…那就触碰到了底线。

但他们其实是冲着黄金裔来的。
他们真觉得自己有胜算？

白厄：嗯。我猜…元老院的反对派还在做绝望的挣扎，想阻挠逐火。

白厄：恐怕也是孤注一掷…我猜，元老院的反对派还在做绝望的挣扎，想阻挠逐火。

白厄：如果阴谋败露，他们在圣城将如过街狗鼠，人人喊打。哪怕再擅长隐匿行踪……

白厄：…传信石版？

紧急

 本次传信为系统自动发送

    衣匠
全境公告：因不可抗力，万帷网将暂停服务

    衣匠
请诸民静待家中，切莫惊惶

怎么回事？
？？？
MediaWiki:MailOptions

    开拓者
怎么回事？

    开拓者
？？？

 消息发送失败
 您不在通信服务区内，请稍后再试
 ——白名单策略已加载——

    衣匠
局域金线启用中，仅供内部紧急通讯

    衣匠
「金织」身故，请速回圣城

    风堇
我知道这很难让人相信，但

    风堇
请快些回来

    丹恒
我这就回赶

白厄：阿格莱雅？！这是——

白厄：该死！那些家伙……

骗人的吧…
是那些家伙干的么？

白厄：不止一个人给我传信，这不像玩笑……

白厄：但只凭他们，怎么可能……

白厄：冷静…这也可能是她的什么计策。直到亲眼确认之前……

迷迷：白厄……

迷迷：我们…现在该怎么办？

白厄：一切照常。我先给缇宝老师传信，请她尽力安抚公民。我们快马加鞭赶回奥赫玛，去确认城里的状况。假如中途再撞见拦路的敌人……

白厄：…我不会再心慈手软。

在市集…
？？？：「…哈托努斯。」

哈托努斯：嗯…？

金丝若虫：「你在为白厄铸剑，对么？」

金丝若虫：「我已经太久没有目睹过你挥锤淬火的身姿了，刚刚竟看得有些入神。」

哈托努斯：你们…阿格莱雅。

哈托努斯：与我相见，以这幅模样。这意味着……

金丝若虫：「没错。此时此刻，我的身形已经破碎。在这世间，我作为『人』的旅程已经来到了终点。」

金丝若虫：「我们此前的约定，现在到了兑现它的时候了。」

哈托努斯：约定，当然…我牢记在心。

金丝若虫：「我托付给你的那样东西，它还在吗？」

哈托努斯：过于简陋，容器…配不上你的品位。你坚持如此？

金丝若虫：「我坚持。」

金丝若虫：「过去千年，我手中的所有织物都沾染上了这冰冷的神性。因而，我开始厌恶它们的色彩、触感和气味。」

金丝若虫：「但这样饰品不同…它是一个孩子赠予我的礼物。她纯真，善良——我多希望自己的童年能活成她的模样。」

哈托努斯：和众人告别…你已计划周全？

金丝若虫：「恐怕这次没有那么周全的计划了。无法和他们一一道别，我倍感遗憾。」

金丝若虫：「但最好的时机已经来到…我的退场将为他们肃清后顾之忧。这件临别赠礼，应该多少能够弥补这仓促一别的遗憾吧？」

哈托努斯：……

哈托努斯：针对泰坦发明，悬锋的铸魂技术。虽能保留神性…但会彻底过滤，人性的残余。

哈托努斯：这是你想要的，阿格莱雅？

金丝若虫：「你已经与我确认再三了。没错，哈托努斯，我需要你为我这么做。」

金丝若虫：「将我的神性凝聚起来，注入这件饰品…或许它还能在未来派上用场，帮助他们完成使命。」

哈托努斯：无私，直到最后。

哈托努斯：那孩童，不必羡慕…你的人性，已走过属于它的，伟大一生。

金丝若虫：「呵…你的赞赏令我百般安心，大工匠。现在……」

金丝若虫：「…请带我经历命运的最后一次淬炼吧。」

介绍
阿格莱雅逝去的消息很快便传遍了奥赫玛，焦躁与哀伤蔓延在圣城当中……

白厄：城中一片寂静，不安的情绪分秒都在累积。

白厄：消息恐怕已经传开了。家家户户都闭门不出…市集的所有店铺都临时关张。

她真的是被清洗者…
总觉得这是她的计谋…

白厄：难以置信，她怎么可能被区区几个刺客……

白厄：除非也是她计谋的一环。

白厄：我希望如此……

白厄：无论如何我都无法相信，她会被区区几个刺客……

白厄：如果这一切都是计策，那缇宝老师一定知道些什么，只是不便在消息中明说。

白厄：走吧，我们去找她。

前往云石天宫[编辑]

克拉特鲁斯向我丹恒，后同传达了阿格莱雅的死讯，而随后衣匠发来的短信也证明了他所言非虚，我相当震惊。摆脱「清洗者」的纠缠，我立即赶回奥赫玛，和开拓者汇合后，向同伴们了解情况…

翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛

白厄：丹恒，他先我们一步回来了。

白厄：也许他打听到了什么……

与丹恒汇合[编辑]

丹恒：啊，你们回来了。状况如何，没受伤吧？

白厄：放心，清洗者没伤到我们。

白厄：克拉特鲁斯阁下，事发时你在城里？究竟发生了什么……

克拉特鲁斯：很遗憾，没人知道当时的详细状况。

克拉特鲁斯：目击者只看到了…唔……

白厄：…没关系，请直说吧。

克拉特鲁斯：…云石天宫的目击者看到阿格莱雅从黄金裔浴池坠落。

迷迷：天啊……

克拉特鲁斯：圣城卫士上前查看时，她已经没有生命迹象了。

克拉特鲁斯：但他们甚至不敢妄下定论…因为她是活过千年的半神，黄金裔的领袖。这城中的大部分公民都以为她与死亡二字无关。

克拉特鲁斯：她被一把制式奇特的匕首刺穿了心脏。我亲眼看到以后才确信，那是「清洗者」佩戴的暗器。

那他们为什么没对我们下手？
所以她真的是被刺杀的…

白厄：我和你想的一样…这完全不合逻辑。

白厄：不，不对……

白厄：在树庭出现的家伙，还有在重渊和丹恒对峙的那些，都没有立刻诉诸暴力，只是监视和威慑。

白厄：他们没理由，也没那个胆子对阿格莱雅动武。难道……

丹恒：径自臆测意义不大。去找缇宝女士吧，她最懂得阿格莱雅的心思。

克拉特鲁斯：我会留在这里，带领卫士维持治安。你们就去弄清这起事情的原委吧——但别花太久，阿格莱雅已逝，必须有人代替她引领奥赫玛。

克拉特鲁斯：对了，风堇姑娘…她作为医师宣告了阿格莱雅的死亡。你们或许也该和她聊聊。

白厄：…感谢你，克拉特鲁斯阁下。

前往黄金裔浴池[编辑]

白厄：浴场，空荡荡的……

丹恒：听闻如此噩耗，也没有公民有心情入浴了。

白厄：风堇。

风堇：…你们回来了！

丹恒：我们听克拉特鲁斯说了。你…还好么？

风堇：我没事…事发以后，我就一直陪在缇宝和缇宁老师身边。

风堇：你们能这么快赶回来真是太好了…她们现在很需要有人陪伴。

她们两个状态如何？
你看到了，阿格莱雅的…

风堇：不太好。毕竟我们亲眼看到了阿格莱雅大人的…最后时刻。

风堇：嗯…我们目睹了她最后的时刻。

风堇：我第一时间就前去尝试治疗了，只是连天空祝福都……

风堇：宣告她的死讯…是我作为医师做过的最艰难的事。

白厄：……

风堇：白厄阁下…别勉强自己。现在你的肩膀更沉重了，千万别倒下……

白厄：…没事，我还扛得住。

白厄：我失去的是一位导师、战友。而缇宝和缇宁老师，她们失去的是千年的牵绊…如同生命的一部分。

白厄：去休息吧，风堇。你应该很长时间没合眼了吧？后面的事，交给我们就好。

风堇：嗯，好。回头见，大家。

寻找缇宝[编辑]

白厄：接下来…该去找缇宝老师了。

缇宝：小白，小灰…你们回来啦。

白厄：缇宝老师，我……

缇宝：小白，不要！请不要和*我们*道歉。

缇宝：你远赴树庭是为了让自己变得强大，强大到能对付威胁到奥赫玛的敌人。你没做错任何事，千万不要苛责自己呀。

缇宝：这段漫长的旅程，*我们*一直都陪在阿雅身边，比谁都清楚她心中所想。

缇宝：她知道自己看不到逐火之旅的尾声，但还是毫无保留地燃烧自己…为了所有人的明天。

白厄：……

白厄：我知道阿格莱雅对我的期望。当下，奥赫玛最不需要的就是一个自怨自艾的引路人。

缇宝：那边的卷轴，是阿雅托付给*我们*的一则留言。她嘱咐*我们*在特别的时候将它转交给你。

缇宁：我想，现在…就是那个「特别的时候」啦。

额外对话（缇宝）
折叠

缇宝：阿雅……

缇宝：那碗燕麦粥的味道…我还记得哦。

缇宝：明早见。到时候，我再帮你准备早餐吧。

（可选）查看残留的记忆[编辑]

缇宝：阿雅……

缇宝：你真的…不用再吃药了吗？

阿格莱雅：不必了，吾师。药物终究只能稳固我的血肉，但阻止不了灵魂的衰竭。

阿格莱雅：我已向这世界续借了太多时光——现在，大限到了。

阿格莱雅：此刻…是我最好的离席时机。

缇宝：……

缇宝：呜…呜呜……

阿格莱雅：请别哭泣，吾师……

阿格莱雅：我还有…最后一个任性的请求。可以听我诉说吗？

缇宝：呜…阿雅……

缇宝：你说吧…呜呜…*我们*一定会…帮你实现的。

阿格莱雅：我希望自己的死亡平静而轻柔。我希望自己了无生机的死躯…不要曝光于众人的视线之下。

阿格莱雅：吾师，我的一生中经历了太多的改变。但惟有对一件事的追求，我千年如一……

缇宝：…「美丽」，对吗？

阿格莱雅：呵……

阿格莱雅：没错，吾师…「美丽」。

缇宝：阿雅，你觉得小白他…准备好了吗？

阿格莱雅：千年前，我接过墨涅塔火种的时候…你认为我那时准备好了吗，吾师？

缇宝：……

阿格莱雅：生在这个时代，我们不得不于骇浪中成长，而非做好一切准备后再启航。

阿格莱雅：白厄，他会明白的。他会理解我留给他的职责…他已足够成熟，不会再被愤怒或仇恨蒙蔽双眼。

阅读阿格莱雅的留言[编辑]

阿格莱雅：白厄，我谦逊的学生，信赖的同僚——

阿格莱雅：在我写下这些文字时，你正与元老院的辩论家唇齿交锋，在硝烟无形的战场上争取逐火之旅的存续。

阿格莱雅：对于将你与开拓者仓促推上辩论台的决定，我深感惶恐与愧疚。但请你原谅，彼时，我断然不能在你们面前显露出怯懦——因为那定会打击你们的士气。

阿格莱雅：我本将这场辩论视为惯常之事，以为仅凭在百年岁月中累积的民意与经验便能取胜。但我既低估了凯妮斯和其党羽的狡黠，也低估了自己通感力的退化。

阿格莱雅：那陷阱大概是辩手卡勒克提斯设下的。他预先准备好了剪断的金线，在凯妮斯辩论陷入下风时突然将它示于众人面前。

阿格莱雅：他声称我在用金线阅读众人的思绪，以此在辩论时舞弊。我本有百种方式应对那低级的盘外招，但话语却未经思想的审验便溜出了嘴边……

阿格莱雅：「正因人群中满是如你这般卑鄙的奸宄，我才需以金线监管这圣城中的一切。」

阿格莱雅：那番话语引起的反响，无需我解释你亦能想象。那一刻，我顿觉自己时日无多。

阿格莱雅：这具躯壳内的神性或许可以永续——但那终究不是「我」的本源。我是人之女，自母亲的胎盘中降生，亦会以人的姿态死去。

阿格莱雅：意识到自己人性将尽之际，我便开始筹划自己的退场。要以怎样的方式离席，才能不浪费这一场迟来的死亡？我一时还未找到最理想的答案。

阿格莱雅：但我清楚，自己不能与常人一样在睡梦中安然离去。那些毒蛇，它们畏惧被金线割断蛇头，因此才会一直匍匐于黑暗中。

阿格莱雅：若我的离去平静而无波澜，接踵而至的会是倾巢而出的蛇灾。很遗憾，安享平静的死亡注定是我不可企及的奢侈。

阿格莱雅：我必须主动示弱，引得那些毒蛇失去耐心，蠢蠢欲动。当它们以为自己将要得偿所愿，露出毒牙咬向我的脚踵时——我将以最后的火焰点燃蛇巢，焚烧阴影中的威胁。

阿格莱雅：冲天的火光也许会令人们混乱、畏惧，但我并不担心他们会迷失方向。因为奥赫玛还有你在，白厄。

阿格莱雅：你并不完美，白厄。多少个黎明，你的迷茫、鲁莽和多愁善感在我面前上演。沉重的过往压在你的肩上，令你一直痛苦不堪。

阿格莱雅：但你也是「完美」的。因为你理解并包容所有人的缺憾，你愿意以不设前提的善意鉴出凡人粗坯之下最为珍贵的品质。

阿格莱雅：我想，那或许也是天父刻法勒与其它神明有别之处。它发现自己造物身上的残缺，却依旧选择照耀他们，以无条件的博爱守护他们……

阿格莱雅：白厄，我想让你明白——在你热忱地追逐「纷争」，以为那才是你应当投身的命运时——从始至终，我的想法从未改变：

阿格莱雅：你是翁法罗斯注定的负世者，通向翁法罗斯未来的门扉。

阿格莱雅：去完成神谕中的逐火之旅吧。去点亮星辰，给人子带去希望吧。

阿格莱雅：我会在西风的尽头，盼待由你开辟出的奇迹。

白厄：……

白厄：阿格莱雅，我到底何德何能…值得你把炙热的火炬传到我的手上？

白厄：……

白厄：丹恒，能请你帮我一个忙吗？

丹恒：我能帮到什么，尽管提吧。

白厄：请你为克拉特鲁斯阁下带话，让他集结圣城卫士和悬锋族人，挨家挨户地带去消息：明天的明晰时，白厄会在云石天宫宣讲。

白厄：请他们告诉每个人，凡是对圣城的未来和逐火之旅心存顾虑的公民，都应该来参加这次集会。告诉他们，阿格莱雅将希望的种子留给了翁法罗斯。

丹恒：好，我明白了。

白厄：谢谢你。各位都经历了惊魂未定的一天，请务必好好休息，整理一下心情。我还要去做好准……

白厄——
哈托努斯来了。

白厄：…哈托努斯？

白厄：你怎么会来云石天宫？

白厄：我本想安顿好一切再去找你。有什么急事吗，哈托努斯？

哈托努斯：想要了解，你的情况。

哈托努斯：比想象中好些，现在看来。

白厄：已经没有余地让我犹豫了。必须行动起来，让所有人知道黄金裔的领导没有崩溃。

哈托努斯：很正确，你的判断。现在，收下它吧。

白厄：这是…你已经完成了？

哈托努斯：「侵晨」，我为它取的名字。

哈托努斯：备战，于黎明前。挥剑，为了明天。符合你的身份，黄金裔。

白厄：「侵晨」……

白厄：不可思议。你明明没有亲眼见过那名黑衣剑客…只是听我用言语复述，竟然就能还原到如此地步吗？

哈托努斯：精确，你的形容。

哈托努斯：为它注入黎明之力，我已经。听从你的意念，它的锋刃将附着金焰。

哈托努斯：挥舞它，愿你战无不胜。

白厄：谢谢你，哈托努斯——我会用这把长剑守护翁法罗斯的生灵。

哈托努斯：另一样东西，还有……

白厄：这又是……

哈托努斯：封存于此，阿格莱雅神性的残留。

白厄：……！

哈托努斯：这是她的委托。自己的死亡，她早已预见。

白厄：她…能听得见我们吗？

哈托努斯：我难以确认。我们知之甚少，有关神性。

哈托努斯：以此种方式，她想陪伴你们，无论如何。

白厄：我明白了，把它交给我保管吧。这样一来…我身上就又多了一件形影不离之物。

白厄：很久以前，有人对我说过：「希望这个世界永远都不需要救世主」。

白厄：但当世界辜负了她的期望、分崩离析的时候，如果看到是我站在人群的前方，带领人们反抗命运……

白厄：…她一定会露出微笑的。

消极的公民：没有「金织」女士，圣城该如何延续……

不安的公民：…看，白厄阁下来了。

犹疑的公民：他会站出来引领奥赫玛么？

白厄：不久以前，我在黎明云崖的公民大会上发表了一番讲话。

白厄：那时，为了延续黄金裔逐火的希望，我奋力地思考该用什么样的话术博取人们的支持。

白厄：最后，我想起了一位老师的教导：在以口舌为兵器的场合，激愤和盲目是远胜理性的强大武器。

白厄：所以我采取了他的策略。我将站在对立面的论敌贬低为虫豸，抨击他们的品格，并列数他们的罪行。

白厄：我的策略奏效了。它为我争取到了足够多的票数，让我达成了想要的目标。但事后？我没有感到分毫的喜悦。

白厄：因为我很清楚——那场表面上的胜利掩盖了更大的失败。在我为了胜利不顾手段地挑唆对立的情绪时，我已经和自己加入逐火事业的初衷背道而驰。

白厄：这段征途本应凝聚，而非分裂；它本应令我们强大，而非使我们脆弱。

白厄：过去，是金色的丝线在为我们缝补裂痕。有人会将它比作监视的眼线，掌控的工具，但没人能够否认…是阿格莱雅将这座城市，乃至这个支离破碎的世界缝缀在了一起。

白厄：但如今她已不在——没错，正如你们听闻的那样——守护圣城千年的半神阿格莱雅，的确已经陨落了。

激愤的公民：是谁谋害了金织女士？

正义的公民：找到凶手！严惩他们！

白厄：起初，我的心情也和你们一样。

白厄：起初，我也想在这里与你们一同痛斥罪人的恶行，商议该如何追讨他们，在他们的头顶降下惩罚……

白厄：…但我的想法改变了。

白厄：此刻，城中的金线已经散去，我却没有看到任何人在为脱离掌控雀跃欢呼。在空荡的市集和浴宫，我只把一种情绪收入眼中：不安。

白厄：因为在场的每个人都心知肚明，防止我们被彼此心底阴暗所伤的最后保障已经消失。从此，除了我们为自己捏塑的道德律令，再也没有哪股神力能替我们抵御恶意。

迷迷：白厄他，好会说呀。

别出声，好好听着。
文化人就是不一样。
换我上去也能行。

迷迷：…哦！好吧。

迷迷：嗯嗯，可不是嘛！

迷迷：…你还真是自信呀？

白厄：逐火之旅已经接近尾声，黄金裔唯一需要征服的泰坦仅剩艾格勒天空之泰坦一尊。

白厄：可在登临天空以前，我会先向你们发起挑战——我挑战你们心中可能的阴仄与恶意，让你们的心灵先于这片天空放晴！

白厄：请允许我见证：哪怕失去了「浪漫」的神权，奥赫玛仍会是末世中的理想乡。在这里，居住着阿格莱雅所期待的、神谕中的新世界所期待的……

白厄：更好的人！

振奋的公民：…更好的人！

鼓舞的公民们：更好的人！更好的人！

奥赫玛人：更好的人！更好的人！更好的人！

白厄：你们愿意接受挑战…我心存感激。你们令我醒悟：阿格莱雅留给我的或许是世上最质朴的职责。

白厄：要背负创世的命运，我只需付出一样东西。那是她曾慷慨地赠予我的礼物，而我也会转交给你们每个人：毫无保留的深信。

白厄：距离翁法罗斯的新生还有一段长路。但我们不会在前进时遗忘过去，因为翁法罗斯的记忆总能造福后人。

白厄：请将这一刻借给我吧。我想征用各位几分钟的光阴，一起缅怀一位庇佑圣城千年的半神……

白厄：…她是奥赫玛的改衣师，黄金裔的领袖，「金织」阿格莱雅。而她这一生最大的壮举——

白厄：——是成为一个无私的人。

缇安：这歌声…好熟悉呀！

缇安：我们的歌谣，小白以前最喜欢啦！

白厄：是啊，缇安老师。对于那个心里充满不安的孩子……

白厄：…你们的歌谣总能驱散我心里的阴云，哪怕只有短短的一刻。

缇安：嘿嘿…小时候的小白，很可爱，很善良！

缇安：现在…唔，变得好大一只，没那么可爱了？但还是很善良哇！

白厄：哈哈哈…岁月催人老，这谁都没办法。但善意…是你们帮我滋养了它。

缇安：不用谢啦！你的光芒，很耀眼！继续，保持！

缇安：再见啦，小白~

白厄：再见，缇安老师。

那刻夏：听你刚才那番话，是觉得我教给你的辩论术是邪门歪道么？

白厄：我可没那么说啊，那刻夏老师。毕竟要是没有你传授给我的技巧，逐火之旅还存不存在都两说了。

那刻夏：哼…还好你脑子足够清晰。

那刻夏：对应刻法勒的黄金裔么…呵，当初在教室里按着你的脑袋背公式的时候，可真没想到你还是这块料。

白厄：谁能想得到呢，老师？顺带一说，那些公式我现在也已经忘得一干二净了。

那刻夏：呵，真是不可教也。来世，让我好好教你该如何承担神职吧。

白厄：哈哈哈…那我等着。

白厄：再见，那刻夏老师。

遐蝶：……

白厄：…遐蝶小姐？

白厄：你…不说些什么吗？

遐蝶：白厄阁下，你…总是那么平易近人。

遐蝶：自我们认识起，你就一直将我视作伙伴…我在你身上第一次体会到了什么是普通人间的友谊。

遐蝶：但那…也很危险。

白厄：危险？

遐蝶：因为和你一起说笑时，我偶尔会忘记自己是谁…对于拥有我这般力量的人，那非常危险。

白厄：啊…原来还有这一层意思。抱歉，我忘记换位思考了。

遐蝶：请别道歉…因为尽管如此，那些我们一起度过的时光…回想起来还是十分令我开心。

白厄：…我又何尝不是呢。

遐蝶：再见了，白厄。

白厄：再见，遐蝶。

阿格莱雅：呵……

白厄：…阿格莱雅。

阿格莱雅：要记得，白厄…完成逐火以后，要把开启创世奇迹的决定交由翁法罗斯的人们。

阿格莱雅：黄金裔是神谕的代行者，而他们——他们才是这个世界的主人。

白厄：放心吧。我一直记得你的教诲——

白厄：「自命不凡的英雄，与桀恶仅有一线之隔」，对么？

阿格莱雅：你记得很清楚…这很好。

白厄：已经这个时候了…你没有什么别的话想说吗？

阿格莱雅：别的话么……

阿格莱雅：哪怕只是在你的想象中…我也不擅表露自己脆弱的一面啊。

白厄：哈…没关系，让你说出一句毫无遮掩的交心话到底有多难，这我早就知道了。

白厄：谢谢你把我带到了这里，阿格莱雅…你拯救了我。

阿格莱雅：呵…也许我想要拯救的不是你，孩子……

阿格莱雅：…而是这个摇摇欲坠的世界。

白厄：……

阿格莱雅：再见，白厄。

白厄：再见，阿格莱雅。

万敌：哼…忘了谁了？

白厄：哈，忘了你？那怎么可能。

白厄：咱们之间又不是生离死别，你只是去悬锋城看门了而已，就别掺和这么催人泪下的场合了。

万敌：呵…你还是那么懂得如何令人不快啊。

万敌：我有预感，你我在此世还会再见。有机会时再较量一番吧，「救世主」。

白厄：这么自信？现在的我可不比以往了。看见这把剑了吗？这可是刚出哈托努斯锻炉的极品。

万敌：哈…尚未夺得泰坦神权的区区凡夫，口气倒是狂妄得很。

万敌：回头见，哀丽秘榭的白厄。

白厄：约好了，迈德漠斯。

？？？：…真是一段感伤，却又精彩的旅途呀。

？？？：而且还没结束…对吗？

白厄：对，昔涟。

昔涟：果然还是被我说中了吧？最后的最后，你还是成为了这个故事里的救世主呀。

白厄：你不在的时间里…很多事都变了。我认识了各种各样的人，也做了很多不同的事。我拾起了一些决心…也放下了一些执念。

白厄：我改变了很多。

昔涟：嘻……

昔涟：但是，在我看来——

昔涟：你从来都没有变哦，白厄。

几日后，黎明云崖……
赛飞儿：呵，黎明云崖…我对这里的记忆还真是百味交杂。

赛飞儿：还记得，那个时候…从这里往山下望，一眼就能辨认出「金织」的招牌。

赛飞儿：一千年过去，我的眼神也不如从前那么锐利了哪……

赛飞儿：……

阿格莱雅：赛法利娅，你……

赛飞儿：裁缝女，我问你！

赛飞儿：奥赫玛有没有什么稀罕的宝贝，是连你…唔…连我们的店里都没有的？

阿格莱雅：……

阿格莱雅：当然。我听闻，在黎明云崖的某处藏着一颗「全世宝石」，传说它是从黎明机器上脱落的碎屑。

阿格莱雅：作为刻法勒神躯的一部分，它是真正的无价之宝，即便「金织」也无从染指它的珠光。

赛飞儿：「全世宝石」……

赛飞儿：…哈，我记下啦！那你接着忙店里的事，我先……

阿格莱雅：…让我猜猜你在想什么吧，赛法利娅。

阿格莱雅：你大概已经在盘算要如何混入黎明云崖，将那颗宝石收入囊中了，对么？

赛飞儿：…唔。

阿格莱雅：你大概还想到了下一步：要把它卖出一个好价钱，然后把得来的财富分给圣城的穷人、难民……

赛飞儿：…裁缝女，你真的没在用金线偷看我的想法嘛？

阿格莱雅：你擅长的只是掩饰谎言。可你的同情心，一直跃然脸上。

赛飞儿：……

阿格莱雅：不要蒙蔽自己。打你的心底…你认为这样做是正确的吗，赛法利娅？

赛飞儿：…那我还能怎么办？以我的力量能做到的…就只有这些而已。

赛飞儿：裁缝女，你常说，我有成为一个好人，甚至是成为大家眼中的英雄的潜质……

赛飞儿：但我不知道该怎么做…我没法像你那样织出金光闪闪的布匹，也没有海瑟音姐姐那么美妙的歌喉，更不可能像缇宝阿姐那样知识渊博……

赛飞儿：我唯一擅长的东西…就只有在街头领悟的，那些在大家眼里见不得光的活计而已！

赛飞儿：可即便如此，我也想…想配得上你的选择。小偷也有做梦的权利，对吧……

赛飞儿：嘁……

阿格莱雅：……

阿格莱雅：我明白，赛法利娅…我明白。

阿格莱雅：你有千万个理由控诉，因为宿命就是如此不公。你要走的道路注定更为曲折…在这趟旅程中，你势必要在背光处承受人们的误解。

阿格莱雅：但你要相信一件事：每个人都是世上独一无二的存在。

阿格莱雅：即便算上多洛斯传说中的三百侠盗…我依然坚信，你会是唯一能够承载「诡计」神职的命运之女。

赛飞儿：阿…阿格莱雅……

赛飞儿：要是能让所有人都相信我就好了…我想让大家都认为，世界是个美好的地方…世上的人们都很单纯善良。

赛飞儿：哪怕我知道那是假话，但只要相信的人足够多…谎言是不是就能成真…？

阿格莱雅：……

阿格莱雅：谎言永远都是谎言，赛法利娅……

阿格莱雅：只是，在某些时候…它的确可以比坦诚高贵。

赛飞儿：……

赛飞儿：…你打算就一直在那儿站着？恕我直言，鬼鬼祟祟的风格可不适合你——救世小子。

白厄：哈哈哈…我可没想瞒过你的耳朵，赛飞儿小姐。我只是隐隐感觉到你被思绪缠住了，不想贸然打扰。

赛飞儿：哈…小子，说话还是这么招人待见哪。你之前在大浴场的宣讲，还不赖。我承认，自己有那么一丢丢被触动到。

白厄：多谢夸奖。直觉是样神奇的东西，当时我就隐约感觉到，你也在场。

赛飞儿：…哦？那你怎么没当时就把我叫出来，居然还等到现在？

白厄：因为…我猜你也需要一段时间来整理好心情，悼念她的离开。

赛飞儿：……

赛飞儿：哼，多管闲事。

赛飞儿：寒暄到此为止。说吧，你遇上什么麻烦了，需要我这个大前辈帮忙？

白厄：你我一共就见过几次面，每次都是直奔主题…我欣赏你的直爽，「前辈」——那我就有话直说了。

白厄：如你所见，阿格莱雅为黄金裔挣得了全城公民的支持。人们一致认为是元老院中反对逐火的派别谋害了她，公民的激愤让藏在阴影中的险恶无处可躲。

白厄：可即便如此，警报也没有彻底解除。「清洗者」的领袖，元老凯妮斯——我们至今没能找到她的下落。

赛飞儿：噢，我明白了。你怕她会狗急跳墙，对吧？

白厄：是。刻法勒的火种一直被供奉在议会剧场的上空，我想它会是反对者们阻挠黄金裔的最后底牌。

白厄：再过几日，我们就要启程征讨艾格勒天空之泰坦了。黄金裔远离圣城的这段时间，是他们下手的最佳时机……

赛飞儿：你害怕那些落魄的野狗会趁你们离开的时候偷走火种——

赛飞儿：——所以你想找我帮忙，在你缺席的时间里遛遛他们，对么？

白厄：每一点都被押中了，不愧是你。我清楚你的力量，赛飞儿小姐：神速、伪装、来去无形…还有那最让人捉摸不透的，「欺骗」的权柄。

白厄：请尽管动用你的手段，哪怕要把我们也连带着一起蒙蔽。我只有一个请求：请保护好刻法勒的火种。

赛飞儿：嗯哼……

赛飞儿：我说，救世小子，你是不是打心底觉得…我压根没有拒绝你的可能？

赛飞儿：要是我不打算管这摊子麻烦事，你还有什么后备计划？

白厄：身为「诡计」的半神，恐怕这世界上没有比你更具威力的底牌了——你认为呢，赛飞儿小姐？

赛飞儿：一副掌控全局的自信啊…你算是学到了半点她的精髓。

赛飞儿：那就来说些你不知道的事吧。「盗火行者」——据我观察，那家伙可是对奥赫玛虎视眈眈哪。

白厄：你的意思是……

赛飞儿：猜不到吧？我一直盯着那家伙的行踪呢。而我得出的结论……

赛飞儿：那家伙是像条疯狗一样丧失理智，但它绝对不是傻子。你猜它为什么一直没对奥赫玛出手？

白厄：那刻夏老师分析过这事。当时的结论…大概是因为刻法勒的火种有元老院的秘法保护？

赛飞儿：哈！什么糠包秘法，我动动手指就能破了它的机关。

赛飞儿：告诉你吧，那家伙之所以没有贸然进攻奥赫玛——多半是因为裁缝女织成的防御网比你们想象中的还要坚固。

赛飞儿：如今她不在了，而你们又打算在城防漏洞百出时出征「晨昏之眼」…啧啧。

白厄：…真是进退两难的处境啊。

白厄：但既然你主动抛出了话头…我猜，你一定已经想到了应对之法？

赛飞儿：你现在还真是冷静得不像样哪……

赛飞儿：但你没猜错——就把这当做买一赠一的特别服务吧。除了保护刻法勒的火种…我会再卖你们一个人情，顺带陪那条疯狗玩玩。

白厄：感激不尽。那盗火者实力莫测，请务必小心。

赛飞儿：记住咯，救世小子，这个世上有一条真理：「赛法利娅总会笑到最后」。没必要为一位半神操心，我会完成我该做的事，所以——

赛飞儿：在支付等价的报酬以前，你们可别先死了哪。