剧情内容[编辑]

正在切换至【赛飞儿】视角…
为守护约定，赛飞儿于不久前赶赴冥滩，独自应对着觊觎火种的敌人们……

介绍
那是自黑潮中步出的威胁，散发着无言的压抑，去面对它吧，不管结果将会如何。

前往「龙骸古城」斯缇科西亚，继续冒险[编辑]

赛飞儿将刻法勒的火种带至斯缇科西亚保护起来，并独自解决了前来抢夺的「清洗者」。只是，威胁并非只有元老院的刺客，与此同时，盗火行者的身影也已触抵冥岸。

翁法罗斯-「龙骸古城」斯缇科西亚

千年前，刻法勒祭司的寝宫……
赛飞儿：唔……

赛飞儿：值钱的玩意，到底藏在哪儿呢……

赛飞儿：破烂、还是破烂…这是啥？不管了，总之先收着……

赛飞儿：…哎唷，终于被我找到了！

赛飞儿：肯定就是这个！大司铎私藏的「全世宝石」，传说是黎明机器剥落的一部分……

赛飞儿：嗅…嗅嗅……

赛飞儿：嘿嘿…隔着这小盒子我都能闻到上等宝贝的香甜味儿了。什么为信仰奉献一切的大司铎，不还是充实了私人小金库嘛……

赛飞儿：为了这小玩意，我可是在祭司院蛰伏了大半年啊！每天听那群死板的祭司学徒念经，猫脑都快烧坏了……

赛飞儿：得亏「盗道酬勤」，嘿嘿……

赛飞儿：哎我…！

垂死的大司铎：阿提…阿提卡斯…是你吗？

赛飞儿：（阿提卡斯？这名字耳熟…哦，是他最偏爱的那个祭司学徒吧？人们眼中钦定的下任大司铎……）

赛飞儿：（不接话也不好…先用扎格列斯诡计之泰坦的力量顶着吧？）

赛飞儿：（现在…*我就是阿提卡斯。*）

垂死的大司铎：阿提…卡斯？你为何…不回应……

赛飞儿：*老…咳，大司铎，是我。我是来帮您换药的。*

垂死的大司铎：啊…感谢你。若无你照顾，我早就咽下最后一口气，被塞纳托斯死亡之泰坦收归冥河了……

赛飞儿：*哦…您不用如此客气，恩师。照顾病榻上的您，是我应尽的本分。*

赛飞儿：（这老头，病得比想象中还严重…看来是祭司们在有意隐瞒他的病情哪。）

垂死的大司铎：阿提卡斯…我能感觉到，自己的生命在飞速流逝，不知何时便会坠入永眠……

垂死的大司铎：所以…最后还有一件事…我必须要告诉你……

赛飞儿：（还有一件事？等会儿，莫非…老家伙还在别处藏了什么宝贝？！我嘞个翻飞之币呀，本姑娘的幸运日来了！）

赛飞儿：（咳，冷静，赛法利娅…你得保持冷静。）

赛飞儿：*您会好起来的，大司铎，请保持乐观，不要沮丧。*

赛飞儿：*但是，但是！如果您有重要的事相托…我会全心全意地认真聆听的。*

垂死的大司铎：啊…这件事…极不光彩，令我羞愧。但我必须启齿…因为它关乎到你我脚下…这座圣城的存亡啊。

赛飞儿：（关乎这一城人的死活？至于这么夸张吗，我倒要听听是怎么个事……）

垂死的大司铎：我们全知的天父刻法勒负世之泰坦，它陷入沉默前的一刻…我于黎明云崖听见了它最后的话语……

垂死的大司铎：它说：神谕已然降世，吾之使命将终，从此归于沉寂——

赛飞儿：（啊对对对——创世神谕，变成一块死石头的泰坦…老生常谈了，还有什么新鲜的？）

垂死的大司铎：永夜将至，但今后三百年…黎明机器将照拂圣城，只待金血人子塑造奇迹……

赛飞儿：（嗯嗯，黎明机器，创世奇迹，陈词滥——）

赛飞儿：……

赛飞儿：（等、等会儿，那老头刚才是不是说了…今后三百年？？）

垂死的大司铎：我…向所有人隐瞒了天父给出的时限……

垂死的大司铎：我实在没有勇气…将圣城黎明的倒计时，残忍地刻在公民的心中啊……

垂死的大司铎：阿提卡斯，你…比我勇敢百倍。你能完成…我未曾做到之事吗？

垂死的大司铎：你会把那苦涩的真相…传达给奥赫玛的全城公民吗？

赛飞儿：……

垂死的大司铎：阿提卡斯…？

赛飞儿：*…呵。*

赛飞儿：*请放心吧，恩师。我会替您完成这个艰巨的任务…我会补救您的怯懦带来的后果。*

赛飞儿：……

赛飞儿：是这样吗，裁缝女？「每个人都是世上独一无二的存在」……

赛飞儿：我当英雄的机会…终于要来了哪。

赛飞儿：…以上，就是我在黎明云崖假扮祭司的经历。虽然有不少艺术加工，但句句属实。

赛飞儿：这些可都是不能泄露的天机啊。我从没跟任何人提起过，包括巴特鲁斯那家伙。

赛飞儿：能成为第一位幸运听众，你应该感到万分荣幸才对。

赛飞儿：…唉，可惜你们现在既不能鼓掌，也发表不了评论了。

赛飞儿：不过这都是小事！能把在心里憋了一千年的秘密一股脑都说出来，我现在可是痛快得很哪。

赛飞儿：可话说回来，我是真没想到你们这些家伙会这么执着……

赛飞儿：我不过故意卖了个破绽，让你们看到了我把火种偷梁换柱的一幕…怎料想各位真敢一路尾随我跑到冥滩来啊？

赛飞儿：还真被那救世小子说中了。你们这些被奥赫玛人排挤的杂碎，已经不得不一条路走到黑了……

赛飞儿：一，二，三，四…唔……

赛飞儿：怎么回事，你们的头儿…那个叫凯妮斯的女人，好像不在这儿呢？莫非她还有什么别的计划……

赛飞儿：唉，真麻烦…算了，为了大家好，我还是检查下各位身上有没有什么可疑物件吧。

调查「清洗者」，寻找线索[编辑]

调查第一个「清洗者」
赛飞儿：匕首看着不错，让我瞅瞅……

赛飞儿：唷，居然是悬锋钢的——这帮家伙的装备还挺精良。

赛飞儿：以普通人的标准衡量，几位的身手也算不错了。你们要是没误入歧途，怎么也能在奥赫玛当个守城卫士，领个铁饭碗吧？

赛飞儿：可惜呀可惜…来世记得好好做人，别再干这种危险行当了。

调查第二个「清洗者」
赛飞儿：面具之下到底藏着何种面孔，就让我来瞅瞅——

赛飞儿：嗯…脸上倒是挺干净的。要是不戴面具，谁能想到这幅皮囊下面居然藏着那么险恶的杀心……

赛飞儿：所以说嘛，怎么可能单凭面相就判断出一个人的品性优劣？不靠谱，根本不靠谱。

赛飞儿：还真羡慕裁缝女的神权哪，没法从面相上看出来的品性，交给金线判断就行了。

赛飞儿：不过，要论神力的运用…我也不差，哈！

调查第三个「清洗者」
赛飞儿：这制服谁设计的？口袋真多…现在早就不流行这种款式了吧？

赛飞儿：当年在「金织」打正经工的时候，我倒是见过不少这种……

赛飞儿：啊，有了！这是啥？

清洗者的接头纸条
折叠

僭主死后，白铠煽动众多难民投身戍卫，重新部署城防。调度如下：

云石市集守卫交接班次增多；践行时至幕匿时，离怀之路巡逻均提前一刻。

务必留意变化，避免不必要的麻烦。

*纸条捻平后又再度蜷曲，似乎曾卷绕在藏密筒中。*

……

████，逐火派祭司之首。

灰发中年█，腰背佝偻，右颈有一道烫伤。██门扉时一刻独自前往诵经堂祷告。

阶梯扶手上将有一根裸露的铁钉。█████，一场意外或许███让他永远闭嘴。

*凝固的暗红血垢沾污了字迹，名字则被沾满鲜血的手指抹去。*

……

白铠与圣女近日屡屡出入昏光庭院，会见医者。

言语间提及天空流民、阳雷骑士旧事，夺还艾格勒火种之日或已迫于眉睫——

千年的宿怨将在那时了结。做好准备，那时刻近了。

*…写在白净的绷带内侧，一股药材的枯涩气息散逸而出。*

赛飞儿：…接头传纸条？这通讯方式未免太原始了吧……

赛飞儿：啊，对哦…裁缝女的神职消散以后，「万帷网」的速度直接从5线退化到2线年代了……

赛飞儿：看来是我错怪你们了——2线网速确实还赶不上肉身传书呢。

赛飞儿：唔…没有那凯妮斯的线索啊。不知道她是藏得太深，还是已经放弃治疗了？

赛飞儿：嗐，反正我该做的都已经做了。接下来，就只等救世小子他们……

赛飞儿：哈？！那是——

赛飞儿：动静是从天边传来的，莫非……

赛飞儿：哈…看来他们成功了啊。

赛飞儿：有点实力嘛，救世小子——不过，这功劳也得记在那天外来的灰子身上吧？

赛飞儿：我见识过，那家伙虽然性格有点…幽默，但实力也是强得惊人哪。

赛飞儿：既然艾格勒的火种也被带走了，那么……

赛飞儿：…逐火之旅的威胁，也就只剩下一个了。

赛飞儿：哎…来得还真快哪，那家伙…都不给我点时间做心理准备。

赛飞儿：那么…就由本姑娘来会会你吧？

去会会「不速之客」[编辑]

赛飞儿：唷！你来啦？恭候多时！

赛飞儿：黑衣剑士，盗火行者，管你叫什么名字——

赛飞儿：你果真就像一条饿坏了的鬣狗…循着火种的气味追来了哪！

盗火行者：……

赛飞儿：不说话？还是懒得说话？又或者…你真的跟条蠢狗一样，连人话都听不明白？

盗火行者：……

盗火行者：「全世之座」负世之泰坦…火种……

盗火行者：必须…夺还……

赛飞儿：嘻嘻…悲哀的家伙，我已经摸透你了哪！

赛飞儿：让我猜猜——你其实一直在打最后这两颗火种的主意吧？

赛飞儿：只可怜你一没得翅膀，二没得同伴…所以，哪怕艾格勒的火种就被放在天上，哪儿也没去——

赛飞儿：你也只能苦苦等着黄金裔们把火种带回地上，然后再靠蛮力强取豪夺…对吧？

盗火行者：……

赛飞儿：哈哈哈哈，被我戳中痛处了吧！好几次了，我远远望着你站在悬崖边，无助地四十五度仰头望天…那景象，真是好凄惨呀！

赛飞儿：为了给你这条孤寡老狗一点关怀，今天我给你准备了一件特别大礼哦……

赛飞儿：…没错！刻法勒的火种就在我身上。

赛飞儿：但想把它从猫儿手里抢走……

赛飞儿：…就试着追上她吧！

逃离「盗火行者」的追捕[编辑]

赛飞儿：冷知识！多洛斯的猫儿，不仅跑得很快……

赛飞儿：耐力也是一绝！

赛飞儿：哎唷！你怎、你是怎么跑到我前面去的？！

赛飞儿：停！停停停，别砍我，别！

赛飞儿：你不就是想要刻法勒的火种嘛？拿去，给你！都是那救世小子让我偷来的，这玩意对我根本没用！

赛飞儿：看在，呃…看在咱们都喜欢黑色穿搭的份上…你就留可怜的猫咪一条小命吧？

盗火行者：……

赛飞儿：对对对，就是这样！火种、你拿去；小命，我留下……

盗火行者：火…种……

赛飞儿：…哈哈哈！果然是条蠢到不行的流浪狗！

赛飞儿：汪，汪汪！来呀，扔到嘴边的骨头飞了，你不会这么轻易就放弃了吧？

赛飞儿：（…话是这么说，可我居然被追上了？这还是头一回……）

赛飞儿：……

赛飞儿：好久没跑得这么过瘾了，你高低得多坚持一会儿，至少让我把筋骨活动开嘛！

坐浮台前往高处[编辑]

额外对话（试图回头）
折叠

赛飞儿：好猫不走回头路——别跑错方向了喂！

盗火行者：创…世……

盗火行者：必…须……

赛飞儿：说话吞吞吐吐的，跑得倒是挺快嘛？

赛飞儿：我要加速了，可别跟丢咯！

赛飞儿：哈…正好停下歇歇脚。

赛飞儿：那家伙，该不会已经在楼上等我了吧？

赛飞儿：什么啊，居然还没到，扫兴。

赛飞儿：既然如此，那我就……

「赛白厄」：*…再等上你一阵！*

「赛白厄」：*太美丽了，斯缇科西亚…哎唷，这不盗火行者吗？*

「赛白厄」：*初次…哦不对，多次见面，我是奥赫玛的大英雄，翁法罗斯的救世主！*

「赛白厄」：*他们都说，我是注定要归还刻法勒的火种，然后在新世界背负天地的大英雄……*

「赛白厄」：*不过，我这个人的特点，就是公平、公平、还是*多洛斯粗话*的公平！你想要火种？那就来拿吧！前提是，你得先堂堂正正地战胜我！*

「赛白厄」：*唉，无聊…演瘾上来了，我还想着你能稍微陪我玩一会儿呢。*

赛飞儿：蠢狗就是蠢狗，居然能被同一个套路骗上两回……

赛飞儿：…拜拜，「盗火行者」！

赛飞儿：唉，没想象中那么好玩…毕竟对面是个没理智的疯子，不擅长勾心斗角的游戏哪。

赛飞儿：（不过…真的甩不掉它吗？太不可理喻了。）

赛飞儿：（那家伙肯定没那么容易善罢甘休，既然如此……）

赛飞儿：（…就把它引向高处吧？）

前往高处，引诱「盗火行者」前来[编辑]

额外对话（试图回头）
折叠

赛飞儿：计划不能乱…把那疯狗引到高处去吧！

借用追忆符文[编辑]

阿格莱雅：你还是打算前往黎明云崖吗…赛法利娅？

赛法利娅：嗯，我决定好了。可别想着阻止我啊，裁缝女。

阿格莱雅：是为了「全世宝石」…？

赛法利娅：是不是，重要吗？反正你永远猜不出我的话是真是假。

阿格莱雅：……

阿格莱雅：你…还穿着我送给你的那双金靴啊。

阿格莱雅：希望下次，你踏着它奔跑时…不再是为了逃脱他人的追捕。

赛飞儿：……

赛飞儿：阿格莱雅…你看到了吗？

赛飞儿：没人能追得上我，我早就不再为「逃亡」而奔跑了。

穿过锁链，前往最高处[编辑]

赛飞儿：救世小子！你可得好好感谢我哪——

赛飞儿：你们优哉游哉的每一秒…可都是本姑娘争取来的！

准备好，面对即将到来的敌人[编辑]

赛飞儿：唉……

赛飞儿：阴魂不散，形容的就是你这家伙吧？

盗火行者：无法逃离……

盗火行者：这是…宿命……

赛飞儿：「宿命」？哼，我还以为只有养尊处优的城里人爱把这词挂在嘴边，好像没了这两个字当借口，日子就过不下去了一样。

盗火行者：轮回……

盗火行者：无法…打破……

赛飞儿：…什么轮回、宿命，别逗我了！哪个人的路不是靠自己走出来的？天天指望着神明和预言保佑的家伙，才会活成这幅人不人鬼不鬼的模样吧？

赛飞儿：当年的我可要更加不堪哪…坑蒙拐骗、胡作非为，就为了在这狗屁世道上活下来！要是我早早就认了命……

赛飞儿：那这个可悲的世界，怕不是早就变成一片黑黢黢的废料场了吧！

盗火行者：火种……

盗火行者：必须由我……

赛飞儿：唉…怪我怪我，怎能指望一个彻头彻尾的疯子听进去苦口良言？

赛飞儿：知道为什么要带你来这儿吗，疯狗——我听说，你之前跟那个金毛小狮子大战过一场啊？

盗火行者：……

赛飞儿：估计逃也逃不出你的掌心，今天的有氧热身也算做足了。接下来……

赛飞儿：来点对抗运动，如何？

赛飞儿：同为「灾厄」死亡，纷争，诡计神权的继承者，我当半神的经验——可比那小狮子多出整整一千年哪。

赛飞儿：现在——由我来验验你这盗火者的成色吧！

赛飞儿：本姑娘活了一千多年，还从来没见过能跟上我速度的对手…你算头一个！

赛飞儿：但我的本事可不止「跑得快」这一项——今天，就让你开开眼！

赛飞儿：分身这玩意…要多少就有多少！

赛飞儿：哈哈哈！乖狗狗，你就这点本事？

赛飞儿：看来是我高估了你的剑术哪！

盗火行者：阻挠…终是徒劳……

赛飞儿：跟你玩得也够久了……

赛飞儿：该走为上计了！

过场动画
折叠

赛飞儿：…回头见咯，流浪狗！

盗火行者刺向赛飞儿所在的位置…
…然而赛飞儿却出现在了远处…
…赛飞儿正欲逃走，却发现脖子上的硬币在盗火行者手中…
…赛飞儿想夺回硬币，但被盗火行者从胸中掏出火种…
赛飞儿：没了心智的家伙…才会连上三次同样的当哪。

火种还是假的…
赛飞儿：…是我赢了，怪物！

盗火行者恼羞成怒，一刀劈向赛飞儿…

一千余年前，黎明云崖……
？？？：*奥赫玛的全体公民哪——今天，我要给你们带来两个消息：一则悲报，一则佳音。*

「阿提卡斯？」：*我首倡，由在座的诸位为逝者送上祝福：我们敬爱的大司铎福罗斯，于早些时候魂归了天父刻法勒的怀抱。愿他安息……*

「阿提卡斯？」：*但是，各位公民哪，请不必为他的离去哀叹！因为大司铎人生最后的时刻是幸福的，因为他在耳目明晰时听见了天父最后的嘱托……*

「阿提卡斯？」：*那就是我要为诸位带来的喜报！伟大的负世泰坦陷入缄默以前，它在我的恩师耳边留下的话语…现在，我要将它传予翁法罗斯的全部世人！*

「阿提卡斯？」：*它说：「神谕已然降世，吾之使命将终，从此归于沉寂——」*

「阿提卡斯？」：*「永夜将至…但黎明机器将照拂圣城，只待金血人子塑造奇迹…『直到永远』！」*

感恩的公民：直到…永远？

激动的公民：天父的博爱，已经超越了时间…延续亿万斯年！

「阿提卡斯？」：*公民们，朋友们！作为新任司铎，我在此提议…要在黎明云崖举办为期百日的宴会，以此感恩天父的馈赠！*

「阿提卡斯？」：*我们的使命，就是把天父的话语转变成坚定的信念哪！这连续百个黎明的载歌载舞，将让翁法罗斯的每位人子相信——*

赛飞儿：——黎明机器的光芒永不熄灭…刻法勒的庇佑没有尽头！

赛飞儿：「汝将与贪婪同行，亦将亡于分文……」

赛飞儿：哈…那预言里的「分文」……

赛飞儿：原来就是字面意思啊……

赛飞儿：阿提卡斯…咳…是个好孩子……

赛飞儿：偷走了你的身份…我…想对你说声抱歉呢……

赛飞儿：可我欠了不止一句道歉的…还有你啊，阿雅……

赛飞儿：那时，我…咳、咳咳…我必须离开奥赫玛……

赛飞儿：因为，你是那么地懂得洞察人心…要是留在你的身边……

赛飞儿：我脆弱不堪的谎言…迟早会被揭穿哪。

赛飞儿：你的织坊…我多想…再偶然路过一次……

赛飞儿：被你和缇宝阿姐…呵斥一番……

赛飞儿：啊…对不起……

赛飞儿：结果到最后…我…还是……

赛飞儿：高估了自己啊……

赛飞儿：「但是…至少有一件事…我做到了……」

赛飞儿：「刻法勒的火种不在这里…它现在…很安全啊。」

赛飞儿：「哪怕到头来也只是个小偷…我……」

赛飞儿：「…还算为逐火…做了点贡献吧？」

赛飞儿：「阿雅…你能听到吗？」

赛飞儿：「再和我…说句话吧……」

赛飞儿：「求你了……」

赛飞儿：……

阿格莱雅：你是翁法罗斯湮没无闻的英雄，赛法利娅。你拯救了我们所有人。

阿格莱雅：你出卖了世界……

阿格莱雅：…用它换来了凡人千年的余生。

过场动画
折叠

与此同时，奥赫玛内…
…天空陷入黑暗…
赛飞儿：要是有一句厉害的谎话，能骗过所有人……

赛飞儿：那它不就成了真相？

阿格莱雅：谎言总是谎言，赛法利娅。

阿格莱雅：只是，在某些时候…它可以比坦诚高贵。