剧情内容[编辑]

与此同时，晨昏之眼内……
风堇：……！

丹恒：风堇…？发生什么了？

风堇：掌心里的火种…在颤动。它在向我发出警告……

风堇：白厄阁下，在翁法罗斯的神话中——黎明机器是艾格勒赠予刻法勒的礼物，对么？

白厄：怎么突然问起这个？还是先回到地上……

风堇：…白厄阁下！

白厄：……！

白厄：对。「艾格勒将黎明机器赠予了刻法勒」，是几乎所有神话作者都能达成的共识。

风堇：……

风堇：各位，请冷静下来…听我说。

风堇：刚刚，天空的火种在我掌心剧烈地颤动。然后…它的一部分热量从我手中流失了。

风堇：它消耗了巨大的能量，只为给我留下一道箴言：黎明机器…熄灭了。

白厄：……！

这是什么意思？
这并不好笑…
是谁干的？

风堇：这不是玩笑，灰宝……

风堇：我…不知道。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

白厄：如果火种给你留下的消息属实，奥赫玛失去了黎明机器的加护……

白厄：来自四面八方的黑暗恐怕会瞬间吞噬圣城…那场面注定会很凄惨。

迷迷：白厄…人家，好像也感觉到了什么……

丹恒：你也…感觉到了？

迷迷：就在刚才，风堇说话的时候…有成百上千股的忆流从我们脚下散逸了出来，升上了天空……

迷迷：记忆的数量太多、份量太大，哪怕隔着堡垒厚厚的墙壁…人家还是能听得一清二楚……

迷迷：飞鸟、若虫、人们…他们的记忆全都混杂在了一起，全都在…哭嚎。

白厄：……

白厄：难道是泰坦的殒落导致的？但这根本不合逻辑……

风堇：没时间追究原因了！失去了黎明机器的光芒，圣城很快会被黑暗压倒，人们会流离失所……

风堇：大家，你们一定要顺利回到地上，完成黄金裔的使命。而我……

风堇：丹宝，你身上还带着法吉娜的灵水，对吧？

丹恒：……

丹恒：什么…？

丹恒：那只是为了以防万一，现在还没到……

风堇：不，是时候了。请为我开启通向涡心的道路吧，我还能为地上的人们做最后一件事……

风堇：归还艾格勒的火种，接过它的神权……

风堇：然后，我会留在天空，为人们降下庇护。

你…要留在这里？
应该还有别的办法？
我们和你一起去，正好走近路。

风堇：嗯。恐怕我们得先说声再见啦，灰宝……

风堇：不用思考其他办法啦，这样…已经能解决问题了。

风堇：恐怕不行呢。「入口亦为出口」…这是一道单向门。你们还要返回圣城，归还刻法勒的火种。

风堇：而且，以这种方式创造的入口…只能容下一人通过，对吧？

丹恒：…嗯。

风堇：丹宝，拜托了。

丹恒：…我明白了。

丹恒：「…于它狂欢的舞步之下，以盛会的喧嚣掩盖世界的心跳。」

丹恒：「灵水，揭露门扉吧。」

丹恒：「在彩虹桥的尽头，天空之子将缝补晨昏。」

丹恒：缇里西庇俄丝女士的预言…果真不会落空啊。

风堇：哪怕是第二次看，依旧让人觉得不可思议……

风堇：你和这世上的河流、海洋，一定能形成很棒的默契呀。

丹恒：可惜。我和开拓者不能久留…我们还有挂念的同伴和归宿。

风堇：星穹列车，对吧？

风堇：你们常提起的那位三月七小姐，七宝…我真的很想和她见上一面呢。

你们应该会很合得来。

风堇：我能想象你们三人结伴旅行的快活模样。

那你呢，风堇。你不会感到悲伤吗？

风堇：当然会哦。钻心般的悲伤与不舍…我能原原本本地感受到它们带来的痛楚。

丹恒：何必勉强自己？这里没人会嘲弄真实的脆弱。

风堇：但我是昏光庭院的医者呀，丹恒。面对被病痛侵扰的患者，不露出让人压抑的悲伤表情可是最基本的素养哦。

风堇：恰好，现在生病的是我深爱的这个世界，那我又怎能在它面前露出愁容呢？

开拓者：……

再见，雅辛忒丝。

风堇：再见，大家……

风堇：请你们…一定要成为救世的英雄呀。至于史诗最后的「空白页」，那些平凡人的生命和故事……

风堇：我会将其呵护，直到最后一刻。

数日之前，奥赫玛的「昏光庭院」……
克莱门汀：风堇小姐…你真的要离开了吗？

风堇：嗯！白厄阁下已经定好了出征的日子。身为天空英雄的后裔，我必须要做好准备，担起责任。

克莱门汀：可是，这座新开张的「昏光庭院」……

风堇：要相信自己，克莱门汀！你是位优秀的医者，已经可以独当一面了。

风堇：患者们都很信任你，你也配得上他们的信任…这样就足够了，对吧？

缇宝：克莱门汀小姐的医术，很厉害哦——*我们*也觉得，你一定能担得起昏光庭院的牌面！

克莱门汀：谢谢您，缇宝大人！我…一定会努力做到的。

克莱门汀：我只是…还缺少风堇小姐的那份自信跟笃定。无论面对多么严重的病患或伤痛，她总是能以微笑面对……

风堇：……

风堇：其实…我并不是对事事都有自信哦，克莱门汀。

风堇：我只是比较擅长掩饰自己的不安而已——因为在我眼里，那是很重要的素养。

克莱门汀：会让风堇小姐感到不自信的事…还真难想象啊。

风堇：那就…举个例子吧？正好，缇宝老师也在……

缇宝：…咦？居然和*我们*也有关嘛？

风堇：就以逐火之旅为例吧？自从阿格莱雅大人开始领导奥赫玛，每一位承担火种的黄金裔——啊，除了那刻夏老师——都是由她亲自选定的。

风堇：唯有我是例外…因为英雄塞涅俄丝指定了自己的血脉作为「天空」的继任者。阿格莱雅大人是否认可我的潜质…直到她离去的那天，我都不得而知。

风堇：所以，对于自己能否胜任这项使命…我的内心一直很忐忑呀。

缇宝：嘿嘿……

克莱门汀：缇宝大人…为何笑了？

缇宝：因为小风堇想要的答案，其实很简单哦！只要稍微换位思考一下就能明白啦——

缇宝：想想看吧！以阿雅的性格，假如她认定你没有那份资质……

缇宝：你觉得，她会完全不考虑做另外的打算嘛？

风堇：……

风堇：嘿…这么一想，心情还真是舒畅多了呀。

克莱门汀：我没有阿格莱雅大人那样的慧眼，但…我也绝对不会质疑你的信念，风堇小姐。

风堇：谢谢你，克莱门汀！

风堇：突发奇想——在我出发之前，缇宝大人——你能手把手教我归还火种时的念词吗？

风堇：我之前一直留在树庭助讲，没什么机会来奥赫玛…大家都已熟记于心的语句，对我来说还十分陌生。

风堇：等轮到我归还火种的时候…我可不想在大家面前出丑呀。

缇宝：这有什么难的？*我们*现在就可以教你！来吧，*我们*念一句，你跟着念一句——

缇宝：「庄严的十二泰坦。」

风堇：「庄严的十二泰坦……」

缇宝：「支撑世界的支柱。」

风堇：「支撑世界的支柱……」

缇宝：「我们于此索求神性。」

风堇：「我们于此索求神性……」

风堇&缇宁：「…以填补世界的裂缝——」

风堇&缇宁：「为肉身灌注黄金之血……」

风堇&缇宁：「为神谕甘愿枯竭干涸。」

缇宁：献上「火种」吧，黄金裔。

提交火种

小伊卡：嘟…嘟，嘟嘟！

缇宁：小风堇，他们是……

风堇：索拉比斯阁下，露奈比斯阁下……

风堇：天空后裔的使命已经完成…你们的守望终于可以告一段落了。

露奈比斯：我们感谢你，风堇姑娘……

索拉比斯：即便我们是那虚假传说的源头，你还是给我们带来了解脱。

风堇：请别这么说。没有两位的羽翼，我们在晨昏之眼恐怕会举步维艰。

风堇：奥赫玛危在旦夕，我必须尽快扛起半神的职责，以天空的力量庇佑大家。

风堇：两位阁下，请告诉我…前方还有什么试炼等待我去完成？

露奈比斯：我想，你已经完成了自己应尽的一切…风堇姑娘。

露奈比斯：你认为呢…塞涅俄丝？

天空之声：……

天空之声：天空之子……

风堇：塞涅俄丝大人？

风堇：原来如此…经历了漫长的岁月，你的意志与泰坦的神性已经融合，难分彼此了呀。

天空之声：我…十分…悔恨……

天空之声：我…恳求…原谅……

风堇：……

天空之声：人心中的黑暗…遮蔽了我的耳目……

天空之声：集体深处的坚韧…我没能发觉……

风堇：…那天在场的人里，我不知道他们当中有多少是无辜的，又有多少人罪有应得。

风堇：所以，我无法替他们原谅你，塞涅俄丝大人……

风堇：先祖们的精神同我产生了共鸣。你将我们一族的流放，或许他们也无法轻易原谅。但……

风堇：…但至少有一件事，我们可以达成共识。那是任谁也不能曲解的，关于你的真相——

风堇：你敢于举枪反抗神明的胆气是真实的，纯粹的。那份勇气也被后继踏上逐火之路的人们继承了下来，扬厉、壮大。

克里斯普斯：你亲手开启了这个时代，塞涅俄丝……

特克菈将军：一个英雄辈出，史诗充栋的时代……

雅辛缇娅：一个为世人保留了希望火种的时代。

天空之声：呵……

天空之声：或许…这就是我企盼的……

天空之声：如此…我终于能安心合目了……

风堇：即便在那至暗的时刻，塞涅俄丝大人，你的心底也还保留着对凡人的怜悯吧？

风堇：因为，哪怕拥有泰坦的神力…你还是没有用天空的殒坠惩罚世人。我想，你或许也在等待救赎之人的出现。

风堇：请放心将天空的权柄交给我吧。我只是一名医师，即便拥有了力量，也无法变得和你一样强大……

风堇：但所幸…如今的世界也不再需要一位能够呼雷唤雨的半神。我需要做的，就是与天空融为一体，然后……

风堇：…降下温柔的虹光，守护尽可能多的生灵。

风堇：那刻夏老师…你还记得那一课吗？

风堇：最后，我还是走上了先祖们的道路，回归了天空…我没能回到地上，和人们一同行走。

风堇：但即便如此……

风堇：我还是实现了自己的理想呀。

介绍
谎言的黎明已然落幕，将最后的火种送至创世涡心，迎向「再创世」。

你们回到黎明云崖…
白厄：雅辛忒丝…谢谢。

丹恒：天空…在燃烧。

白厄：奥赫玛的黎明…落幕了……

白厄：究竟是为什么…？

风堇能修复天空吗…
神谕里没写这个？

白厄：不…恐怕太晚了。这片天空已经彻底被黑潮吞没……

白厄：这片黑暗…它的力量恐怕凌驾于泰坦的权能之上。

白厄：假如真有类似的记载…缇宝老师不可能只字未提。

白厄：即便风堇接过了天空的神权，她恐怕也无法驱散这片黑暗……

白厄：黑潮…它的力量恐怕凌驾于泰坦的权能之上。

白厄：只能寄希望于她能庇佑更多人的生命……

迷迷：这…就是奥赫玛的末日吗……

白厄：别放弃，我们是领路的人…绝不能自己先丧失方向。

丹恒：意外才是我们旅途中的常量，无论如何，我们会陪奥赫玛走到最后关头。

丹恒：那边——你们看到了么？那些破损的结构，似乎变成了虚浮的材质……

白厄：从没见过这种现象…那也是黑潮导致的么？太多的事都欠缺解释…偏偏我们没时间停下来细究。

白厄：不能再耽搁了…我们下山。但愿刻法勒的火种还安然无恙——

白厄：赛飞儿小姐，我相信她会尽到自己的职责。

用欧洛尼斯祷言移开碎石[编辑]

我丹恒，后同以灵水辟出前往创世涡心的通路，风堇将接过艾格勒的神权，与众人告别。而我们则全速赶回奥赫玛支援。

翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖

白厄：输送平台的路径被碎石阻断了……

白厄：开拓者搭档——帮我们争取时间吧！

丹恒：路径上的碎石都清空了。

白厄：干得好，我们下山。

下山[编辑]

白厄：黑潮造物…在黎明云崖？！

白厄：糟了，城中的公民！

白厄：必须弄清他们是从哪里涌入城市的……

白厄：缇宝老师——请一定撑到我们回来！

丹恒：还有敌人，下面的情况不容乐观……

白厄：敢拦路的家伙…都来会会「侵晨」的剑锋吧。

白厄：看那儿！刻法勒的火种就被保存在议会的中央。

白厄：必须把它取走，带回创世涡心。

丹恒：你的意思是……

白厄：对。最坏的打算…我们必须时刻准备好归还刻法勒的火种。

白厄：假如末日真的迫在眉睫，我们就没时间再探究「奇迹」的真相了——相信那刻夏老师的假说是唯一的选择。

白厄：抱歉，阿格莱雅…我答应过你，要把「再创世」的选择留给翁法罗斯的人们……

白厄：但如今恐怕没有踌躇的余地。

取得刻法勒的火种[编辑]

圣城陷入永夜，混乱令人不安，而距火种尽数归还也仅剩一步，危机下，完成「再创世」恐怕是我们唯一的选择。取回刻法勒的火种后，我们将立刻赶往创世涡心。

翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖

丹恒：风堇…她成功了吗？

白厄：她疗愈世界的信念那么强大……

白厄：如果成功，我们一定会感知到的。

丹恒：那是……

白厄：…「清洗者」？！

凯妮斯：天父刻法勒，原谅那些无知又卑微的人子吧……

凯妮斯：他们多么地天真，竟把流着金色血液的异端们当成了救世主……

凯妮斯：这猩红的天空，还有遍地的烈焰和魔鬼，会洗涤他们的愚蠢……

白厄：凯妮斯……

凯妮斯：啊…「救世主」阁下？

凯妮斯：你不加入我，与我一起向仁慈的刻法勒祈祷吗…？

凯妮斯：放眼看看这片狼藉的大地吧…这一切，都是你等不敬神明的异端犯下的罪孽……

她…已经精神不太正常了。
为阿格莱雅报仇吧。
你真是倒反天罡！

丹恒：嗯…我们不该在可悲的疯子身上浪费时间。

丹恒：……

丹恒：我们还有更重要的事…不该在可悲的疯子身上浪费时间。

丹恒：…别争辩了，无需在可悲的疯子身上浪费时间。

白厄：丹恒是对的。我很想一剑了结你可憎的性命……

白厄：但对穷途末路的你而言，最好的惩罚应该是亲眼看着黄金裔完成使命。

白厄：这样…你才知道你曾经的恶行是多么无谓而愚蠢。

凯妮斯：呵…完成使命？

凯妮斯：刻法勒的火种已经消失无踪。你们…要如何践行神谕？

丹恒：消失无踪…？

白厄：她已经疯了…以至于满口胡言乱语。

白厄：长久以来，刻法勒的火种都被供奉于此…唯有元老院的核心成员才知道开启火种匣的方法。

现在去哪找核心成员？
只能逼凯妮斯帮我们了。
那个来古士，找他？

白厄：不…用不着麻烦了。

白厄：不…不需要她帮忙。

白厄：不…不必费那个功夫了。

白厄：那刻夏老师教会我的，不止课本上的知识。

额外对话（凯妮斯）
折叠

凯妮斯：黄金裔的罪孽…终于化作了神明的惩罚……

凯妮斯：我们…无论谁都无法逃脱……

丹恒：别管她，开拓者…专注于目标吧。

解开秘术锁，开启火种匣[编辑]

额外对话（试图离开任务区域）
折叠

白厄：开拓者搭档，你要去哪？

白厄：回来吧，解开火种匣需要借助你的力量。

调查火种匣
白厄：在黎明云崖驻留期间，那刻夏老师对各处都进行了…勘察。

白厄：我还记得他口述的方法——但愿管用。

白厄：「担负世界的全知之父，请将你那慈悲的目光分我一瞥。」

白厄：「降下悬于全世之巅的泰坦心火，供你虔诚的造物瞻望。」

火种匣缓缓降下
白厄：…成功了。

白厄：还差一步…要解开它的秘术锁…开拓者，恐怕还要借助你的力量。

开拓者：（「记忆」命途拥有让一个区域内时间暂停的能力，或许能帮上忙……）

取得刻法勒的火种[编辑]

解开锁孔
丹恒：…成功了！

白厄：带上火种，抓紧下山吧！

凯妮斯：呵…呵呵……

白厄：丹恒，你还能再施展一次灵水术么？

丹恒：我随身携带的灵水已经用完了。而且……

丹恒：就在刚才，我们离开晨昏之眼以后…我感觉翁法罗斯的水体和我切断了联系。

白厄：这也是黑潮的影响么…看来我们只能跑下山了。

白厄：啊…！

凯妮斯：呵…你们以为…我彻底疯了？

凯妮斯：假如火种没被动过手脚，一直原封不动地存放于此……

凯妮斯：你们以为…我没有能力将它带走？

凯妮斯：哈…哈哈哈哈！！

糟糕，这下没戏唱了…
该去哪找火种…？
猖狂！我替你砍了她——

白厄：冷静下来…仔细想想。

白厄：冷静下来…仔细想想。

白厄：开拓者，冷静！

赛飞儿：「我会完成我该做的事，所以——」

赛飞儿：「在支付等价的报酬以前，你们可别先死了哪。」

白厄：…不用为火种的下落担忧，我们接着下山。

迷迷：不必担忧？可是……

白厄：出发讨伐艾格勒以前，我拜托赛飞儿小姐，在我们离开时保护好刻法勒的火种…不择手段。

白厄：火种既然不在这里…那一定是她动了手脚。换句话说…她以自己的方式履行了职责。

白厄：我们只管继续向创世涡心进发，赛飞儿一定会赴约的。

你就这么相信她？
万一她出了什么意外…

丹恒：但假如她没成功……

白厄：丹恒，开拓者二位——除了信任，我们现在已经没有别的选择。

白厄：假设从这里到最近的祭仪水盆有万步之遥…那我们要做的就是一路奔跑，然后企盼她会在还剩九千步时跟我们汇合。

白厄：假如她没有出现，那我们就继续向前…寄希望于她会在八千步的地方出现。

白厄：七千，六千，五千…我会带着同样的希望一直企盼下去——

白厄：——直到她出现在我们面前，带着一贯玩世不恭的表情。

丹恒：…我明白了。

丹恒：至少，到今天为止…我不记得有哪位参与到逐火之旅中的黄金裔辜负过自己的使命。

白厄：…她一定也不会例外。

白厄：但前提是…我们得活下去，突破重围！

那还用说，搭档！
你也要信任我们！
末日？早就习惯了！

进入战斗并获胜
白厄：解决了。走吧，我们——

丹恒：…白厄。

白厄：啊……

罪有应得的结果。
也算是个枭雄了。
我不会为她流一滴泪。

白厄：也许吧，但……

白厄：她的所作所为的确无可饶恕，但……

白厄：恐怕她也没奢求过他人的同情。但……

白厄：「清洗者」为了一个千年不变的目标，甘愿以禁术维系千年的身份和记忆…这大概也是一种扭曲到极致的坚韧吧？

白厄：走吧…该离开这里了。

继续前进，回到云石天宫[编辑]

黑潮的造物连同那位盗火行者在此间步步紧逼，而刻法勒的火种却仍不见踪影。我们选择相信被托付火种的赛飞儿，向着云石天宫不断奔跑。

翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖

额外对话（查看已死的凯妮斯）
折叠

「清洗者」的首领于此陷入永不苏醒的沉眠，她的死相平静得令人愤懑。
或许在遥远的西风尽头，亦有公正的律法能为这位元老的灵魂断罪。

迷迷：大家，可以再跑快些吗？

迷迷：人家又有些…不祥的预感！

白厄：……！

迷迷：大、大家！

迷迷：你们快看，身后……

丹恒：盗火行者……

白厄：终究…还是来了啊。

现在不是恋战的时候…
要检验你的特训成果么？

白厄：我同意……

白厄：不…不该是现在。

白厄：我一直在等着，能有一个机会和它正面对决……

白厄：但不是现在…假如我们在这里恋战，然后失手…后果将无可挽回。

白厄：走…我们必须离开这里——

白厄：一路奔跑…绝对不要回头！

迅速逃离，回到云石天宫[编辑]

丹恒：雅努斯密径——必须靠它穿过神界湖！

白厄：它迟早会追上来——

白厄：继续跑，别停下！

惊惶的公民：是他！白厄阁下！

恐惧的公民：究…究竟发生了什么？！

白厄：退回神殿里去！保护好你们的家人、朋友！

白厄：混乱很快就会结束…我向你们保证！

白厄：…！

丹恒：它是怎么……

「盗火行者」：黄昏…如约降临……

白厄：分身，幻术…净是些藏身阴影的把戏。

「盗火行者」：「天空」…已经归位……

「盗火行者」：这世界…必须…重启……

迷迷：它…它到底在说什么呢？！

白厄：你在寻找的终点…也是「创世奇迹」么？

白厄：若是如此，那你本应站在黄金裔身旁！为何要阻挠我们，「盗火行者」？

「盗火行者」：……

「盗火行者」：黄昏…如约降临……

「盗火行者」：必须…重启……

放弃和它沟通吧……
该展现训练成果了，白厄。
如此有压迫感的复读……

白厄：理智的缺失…是无法逾越的沟壑。

白厄：到了最后关头…还是免不了正面一战。

白厄：言语不起作用…那就只能靠剑刃表露决意了。

白厄：我们背负了太多人的命运和未来……

白厄：我们…绝不可能在这里倒下！

过场动画
折叠

你们被迫与盗火行者交战…
…一个疏忽，盗火行者来到你的身后，正要向你劈来时…
…万敌从天而降，挡下了盗火行者的攻击…
万敌：这里，交给我和遐蝶。

遐蝶召出藤蔓捆住盗火行者…
缇宝：小白，这里！

缇宝打开了百界门…
万敌：…走！

你们进入了百界门…

迷迷：啊，千钧一发……

白厄：还远没到放松的时候…那盗火行者精通各种诡术，就算是万敌也不一定能限制住它的行动。

白厄：没想到我会两次把他一个人留在战场上…但现在不是考虑这个的时候。

丹恒：缇宝没有跟来…她是打算留在上层帮助万敌么？

丹恒：开拓者，你还跑得动吗？

恐慌的公民：庇佑我们…天父，救救我们！

丹恒：有人在呼救…那边！

白厄：黑潮造物在威胁公民——

白厄：不能坐视不理…速战速决吧！

进入战斗
白厄：那道虹色的屏障……

丹恒：是风堇的力量么？

获得胜利
安抚受惊的居民[编辑]

在遐蝶权能的掩护下，万敌帮我们拖住了盗火行者的脚步，让我们得以从云崖脱身，抵达云石天宫附近。这里也同样是一片狼藉，好在奥赫玛的居民受到风堇的庇护，其时已无大碍。
距离创世涡心只有一步之遥，得加快脚步了。

翁法罗斯-「沉沦暮城」奥赫玛

白厄：各位，你们安全了…暂时。

恐慌的公民：谢…谢谢你，白厄阁下！

白厄：该感谢的另有其人。刚才那些黑潮造物，无法突破这道屏障……

白厄：这股能量很熟悉，近似风堇为人疗伤的明光术…只是更加强大。

丹恒：看来她成功了。

白厄：…嗯。

白厄：公民们！我和同伴们现在不能久留，在救兵赶来以前……

白厄：请你们不要踏出这道屏障半步——这是成为半神的风堇留下的神迹…请相信她的信念。

镇定的公民：风堇小姐，也成为和阿格莱雅大人那样的半神了么……

镇定的公民：我们明白了…在等到你归来前，白厄阁下，我们绝不会离开她的庇护！

白厄：我…不会给出虚假的承诺，或许我短时间内没法回到这里……

白厄：但即便没有两全其美…我也一定会做出不负使命的选择。

额外对话（恐慌的公民）
折叠

恐慌的公民：我们相信你，白厄阁下！无论你做出什么选择……

恐慌的公民：我们都会等待你归来！

回到云石天宫下层[编辑]

白厄：市集的人们…或许也在经受苦难。

白厄：希望风堇来得及保护他们……

白厄：…哈托努斯！

白厄：快，去看看他的情况！

白厄：哈托努斯！坚持住！

哈托努斯：啊…回归，白厄……

哈托努斯：圣城…燃烧。抗争…我已尽力。

白厄：你这把年纪已经不适合上前线了，大工匠…公民们呢？云石市集的情况如何？

哈托努斯：逃生…圣城卫士在组织。但…该逃向何处，无人知晓……

哈托努斯：从天而降，虹色的屏障。保护了人们…但无法根除，恐惧。

白厄：……

白厄：恐怕这就是翁法罗斯的末世了，哈托努斯。只有一个办法能拯救家园……

哈托努斯：啊…终将实现，天父降下的神谕……

哈托努斯：去吧…奇迹，去创造。救世主…去成为。

白厄：……

哈托努斯：一事…还有。

哈托努斯：创世涡心…缇宁大人，在等待。

哈托努斯：刻法勒的火种，安全…她说。

白厄：缇宁老师……

丹恒：黑潮生物…准备战斗！

哈托努斯：紧急…情况。交给我…怪物。

丹恒：但是……

哈托努斯：已经死去…我本应。令我弥留…虹光的力量。

哈托努斯：但既然注定…死亡，无法逃脱……

哈托努斯：何不…留下荣光？

白厄：……

白厄：你这一生都在锻造荣光，老朋友——为别人，也为你自己。愿你在新世界里能度过没有战乱的一生。

白厄：再见了，大工匠。

白厄：我们走…去黄金裔浴场！

哈托努斯：并非…为战斗而生，这双手……

哈托努斯：但，圣城的明天，若需由它守护……

哈托努斯：最后一刻…我将战至！

白厄：哈托努斯说，缇宁老师有火种的消息——

白厄：果然…赛飞儿小姐没有辜负使命！

额外对话（试图帮助哈托努斯）
折叠

丹恒：哈托努斯已经下定决心了——

丹恒：我们得继续前进，开拓者！

丹恒：黄金裔浴场…空无一人。

丹恒：这里也有那些虚浮的建筑结构……

迷迷：那些建筑物……

迷迷：人家能感觉到…它们的记忆在流失。

建筑…也有记忆？
会蔓延到其它地方么？

迷迷：嗯…记忆的质料，留存于翁法罗斯的万物之间。哪怕是一砖一瓦，也保留有许多往世的痕迹。

迷迷：人家也说不好…总之，感觉很不妙。

迷迷：记忆的质料，留存于翁法罗斯的万物之间…哪怕是一砖一瓦，也保留有许多往事的痕迹。

白厄：这里没有受困的公民，也没有黑潮造物的影子…我们没理由在此逗留。

白厄：下楼吧…浴宫就在不远处了。

前往创世涡心，完成「再创世」[编辑]

盗火行者再次出现在我们面前，这意味着…
去吧，开拓者，去帮助白厄，完成「再创世」！

翁法罗斯-「沉沦暮城」奥赫玛

丹恒：浴场的水体，在用我难以理解的方式传达悲恸和绝望……

丹恒：隐约有种不好的预感。

迷迷：它——它们追上来了！

迷迷：难不成，万敌……

白厄：嘁……

能正面打倒它吗？
你们走，我来断后！

丹恒：…不。

丹恒：白厄，带着开拓者赶去创世涡心吧。我留在这里拖住它。

白厄：丹恒，你……

丹恒：别犹豫，白厄——你还肩负再创世的使命。

丹恒：前方不知是否还有盗火行者的分身…开拓者伙伴，护在白厄身边吧，以保不备。

丹恒：翁法罗斯人总把「宿命」挂在嘴边…那「开拓」的宿命，就是总会把每个世界的存亡与我们自身系在一起。

如此仓促的道别…我不接受。
列车组的大家都在等我们回去！
我也和你一起留下…

丹恒：这不会是道别。放心吧，我会竭尽全力活下来。

丹恒：我没打算和谁永别。放心吧，我会竭尽全力活下来。

丹恒：总要有人争取时间。

丹恒：我没打算和谁永别，开拓者——放心吧，我会竭尽全力活下来。

盗火行者：……

盗火行者：时间…无多……

盗火行者：一切…都将归零。

丹恒：…走！

开拓者：你要说到做到，丹恒……

开拓者：绝不能死在这里！

你和白厄继续向涡心前进…
丹恒开启饮月之力…
丹恒：有流水之处，我便能借它之力涤荡恶浊。

盗火行者：这力量…陌生……

盗火行者：你是…何者…？

丹恒：哪怕只是一介过客，也会不惜以生命守护脚下陌生的世界…这是「开拓」逃不开的命途轨迹。

丹恒：我是一名「无名客」，而我要做的事……

丹恒：就是捍卫一切行将飘逝的希望。

白厄：……

白厄：跟我来。

额外对话（试图帮助丹恒）
折叠

开拓者：必须尽快赶去创世涡心！

坚毅的圣城卫士：白厄阁下！

忠诚的圣城卫士：终于，你们回来了！

白厄：即便是在如此绝望的时刻，你们还是遵守了与我的约定…我无以言谢。

迷迷：白厄，这是……

白厄：盗火行者在城内作乱，他还有诸多分身——泽弗，请找人通知克拉特鲁斯，让他带着最精英的卫士守在城内的关口——

白厄：直到我完成归还仪式前…请尽力营救城中的民众。

卫士泽佛：遵命，白厄阁下。

白厄：尼莫西妮——有几位公民被困在了生命花园，暂时躲在风堇的壁障下。你能调派些人手去疏散他们么？

白厄：虽然…我也不知道该把他们送到哪去。

卫士尼莫西妮：交给我们吧，白厄阁下——你只要专注于自己的使命就好。

白厄：嗯。至于开拓者和丹恒——就交给你们亲自护送了。

这到底是怎么回事…
你有什么事瞒着我吗，白厄？

白厄：抱歉，开拓者搭档。这次是我自作主张了。

白厄：征伐艾格勒以前，我做了最坏的准备。即便奥赫玛终有一日会被黑潮攻陷……

白厄：但只要击败了艾格勒，令天空的诅咒不再…至少你和丹恒还有机会安全回家。

你…早就计划好了？
行百里者半九十…
进度条95%了，不让看结局？

白厄：嗯。我知道你们会反对，所以才没提前通气，抱歉。

白厄：抱歉，我知道你们不喜欢半途而废，所以才没提前通气。

白厄：我知道这很难接受…但即便要受一辈子埋怨，我也必须对你们负责。

白厄：你和丹恒教会了我何为「开拓」的精神，伙计。我做过最正确的决定，就是跟从了自己的直觉，选择相信你们。

白厄：丹恒和我讲了很多「无名客」的冒险故事，其中有两个最让我印象深刻：「贝洛伯格」和「匹诺康尼」——

白厄：前一个故事告诉我，一个世界的命运应当由它的子民来左右。而你们——哪怕甘愿为了陌生的世界出生入死——最后还是要踏上旅程，前往下一个有待拯救的世界。

白厄：因为那就是你们的使命…你们踏上的「命途」。

白厄：而在第二个故事里，丹恒和我讲到了那几位为「监狱星」付出了生命的无名客。我很清楚，你们两个甘愿为翁法罗斯做出同样的选择。

白厄：在听到那几个故事以后，我也私自下定了决心——

白厄：我绝不会让你们的旅途在这里画上句号，开拓者。在翁法罗斯人从未触及的天外，还有很多人在等着你们回家。

白厄：神谕模糊不清，即便归还了第十二颗火种，也没人知道「再创世」究竟会以怎样的面目显现…更遑论「奇迹」是否能眷顾两名天外来客。

白厄：在踏入未知的命运之前，我能为你们做到的最后一件事…就是帮助你们回到家人的身边。

且不论神谕，我们现在也回不去。

卫士泽佛：请别担心，开拓者阁下。白厄大人此前已经委托了来古士议员，修好了两位的载具。

卫士尼莫西妮：缇宁大人的百界门就开在奥赫玛的城外大道，开拓者阁下。

白厄：对不起，向你们提出如此过分的请求。但我们活在一个不完美的时代里…不存在两全其美的选择。

我有权见证这场开拓的结局。
别想用这种方法阻止我回来。
英雄…不需要独自承担一切。
你变得不像你自己了，白厄。

白厄：我们每个人都有抉择的权力。假如无法接受我代替你们做出的决定……

白厄：…那就用你自己的选择开辟出新的道路吧——这是你最擅长的事，对么？

白厄：但无论如何…丹恒现在还在苦苦支撑。别让他等太久，开拓者。

白厄：希望有朝一日，我们能在星宿的见证下重聚…到时候，我们再摆一席迟到的庆功宴吧。

白厄独自进入房间…
白厄：灵水…干涸了？

白厄：该死！为什么处处都是阻碍……

白厄：冷静下来…也许还有别的入口。离这里最近的，其他黄金裔的祭仪水盆……

缇宁：…小白。

白厄：…缇宁老师！

白厄：我以为你会在创世涡心等我。你还好吗？

缇宁：奥赫玛的夜幕降临时…所有的灵水也都随之枯涸了。*我们*猜到你会着急，所以才提前来这里等着。

白厄：呵…你们一直是最了解我的人。

白厄：刻法勒的火种…你知道它在哪儿吗？

缇宁：嗯。小飞儿，她把火种保护得很好…没人能猜到它被藏在了哪里。

缇宁：巴特鲁斯——出来吧？

缇宁拿出了在创世涡心中，赛飞儿给缇宝的信…
「贼灵」巴特鲁斯：…桀桀桀！总算不用装成个信封了，可憋死我了！

白厄：巴特鲁斯？！这究竟是……

「贼灵」巴特鲁斯：喂喂，你现在态度可得放尊重点呀，小鬼！因为整个世界都在觊觎的那颗火种……

「贼灵」巴特鲁斯：…现在可就躺在本大爷深不见底的胃囊里呀！

白厄：这的确…在意料之外。

「贼灵」巴特鲁斯：哈？你的反应未免太冷静了，这和我设想的完全不一样嘛！

缇宁：巴特鲁斯…小白还不知道奥赫玛永昼的真相。

「贼灵」巴特鲁斯：啊…对哦。那你可要站稳听好咯，小鬼！

「贼灵」巴特鲁斯：赛法利娅那丫头，用一个伟大的谎言骗过了整个翁法罗斯——

「贼灵」巴特鲁斯：她骗过了你们所有人，让你们相信刻法勒背上那个大球会永远照亮奥赫玛……

「贼灵」巴特鲁斯：除此之外…桀桀桀，她还骗过了那个愚蠢的晋升试炼，让本大爷，伟大的扎格列斯诡计之泰坦…活了下来！

白厄：……

扎格列斯，诡计的余烬：…喂？小鬼？

扎格列斯，诡计的余烬：你…怎么还是没反应呀？可恶！一点都不有趣，本大爷太失望了！

白厄：所以，千年以来…维系奥赫玛永昼的并非刻法勒的神迹，而是赛飞儿以「诡计」的神权编织的谎言……

白厄：但现在，谎言破碎了。那就代表……

扎格列斯，诡计的余烬：你没猜错…赛法利娅已经逝去了。她所有的谎言，如今也都灰飞云散了啊。

白厄：但你刚刚才说过，你——扎格列斯——同样是靠着赛飞儿的谎言维系生命的。假如她已经……

扎格列斯，诡计的余烬：桀桀桀…看来你的机灵程度也有限呀，小鬼。别忘了，本大爷可是翁法罗斯的十二泰坦之一……

扎格列斯，诡计的余烬：而我胃囊里的这颗火种…不正是用来维系泰坦生命和神性的核心嘛？

白厄：啊……

白厄：所以，你…打算就这么把火种交给我们？

扎格列斯，诡计的余烬：桀桀桀…正是如此！怎么样，还不快谢过本大爷？

白厄：为什么？神话中…扎格列斯是最胆小偷生的泰坦。

扎格列斯，诡计的余烬：哎，少拿那些编纂出来的故事诋毁本大爷！我的追求，可比区区一条小命远大得多……

扎格列斯，诡计的余烬：告诉你吧！本泰坦毕生所求…就是跟赛飞儿一起，编织出这世上最伟大的诡计！

扎格列斯，诡计的余烬：假设这个世界的未来存在一亿种可能性，不管怎么看，那其中的九千九百九十九万九千九百九十九种都指向了毁灭的结局……

扎格列斯，诡计的余烬：但是！凭着这一桩精妙的诡计，我们骗过了这世上所有的白痴、恶徒、灾难，实现了那亿分之一的可能……

扎格列斯，诡计的余烬：这…就是我穷极一生，不惜变成这副模样，也想实现的「神迹」呀！

白厄：……

扎格列斯，诡计的余烬：把火种拿去吧，小鬼！去完成你的使命！

扎格列斯，诡计的余烬：记好咯——拯救了翁法罗斯的，不是刻法勒那个呆子的恩泽，也不是欧洛尼斯那个娃娃的呓语……

扎格列斯，诡计的余烬：…而是本大爷遭世人唾弃的神力…还有一个猫耳小贼维系了千年的谎言！

扎格列斯掏出了藏于胃囊中的，属于刻法勒的火种。
它被减削至贼灵形态的神躯逐渐化作尘土消散，不羁的笑声亦随风远去……
白厄：纷争。死亡。诡计……

白厄：原来那些被视为灾厄的符号…也能在救世的故事里留下印记。

缇宁：如此一来，最后的一颗火种就能归位啦。

缇宁：圣城中的灵水已经干涸…不过，*我们*可以尽力突破法吉娜祭司的封印法术…用「百界门」把你送入创世涡心。

缇宁：但…那恐怕会耗尽我们身上剩下的雅努斯神力。后面的事就都靠你啦，小白。

白厄：……

白厄：离别…我已经快要对它感到麻木了。到了这个时候…我连一句干涩的道别都说不出口。

缇宁：小白……

白厄：别担心，缇宁老师。我已经不再是被阿格莱雅带回奥赫玛的那具空壳了。

白厄：每一位没能走到最后的同伴，他们救世的信念都会成为我的一部分，拼凑出我一度丢失的灵魂。

白厄：我失去了故乡，但你、阿格莱雅、还有所有其他人，共同为我编织出了第二个家园。

白厄：如今，这个家园也危在旦夕…那就该轮到我回报你们的馈赠，去创造一个能承载所有愿望的新世界了。

白厄：希望在那个新世界里，会有一轮崭新的朝阳升起——为所有人带去一个又一个黎明。

缇宁：……

缇宁：你已经长成了阿雅期望中的样子呀，小白。

缇宁：的确，我们不需要在这里道别……

缇宁：因为，无需预言的确证，*我们*也有自信断言…你一定会成为那一轮朝阳。

缇宁：而我们所有人…都一定会在「明天」再度相见。

白厄：……

过场动画
折叠

在黎明云崖阻挡盗火行者的万敌，被从身后刺入第十节胸椎…
万敌：你…

…盗火行者转身进入传送门…
？？？：众人将与一人离别……

？？？：惟其人将觐见奇迹……

？？？：…此乃命运使然。

万敌：成为黎明吧…救世主。

黑塔的投影：……

黑塔的投影：燃烧的天空、破碎的巨像，还有尸横遍野…糟透了。如果这就是「翁法罗斯」内部的样貌，那确实叫人意外。

黑塔的投影：老实说，先前我还半信半疑。但这会儿，我开始认同你的观点了……

黑塔的投影：螺丝。

螺丝咕姆的投影：既然如此，黑塔。我对「翁法罗斯」世界本质的猜想，你是否也有足够的理由相信了？

黑塔的投影：先不展开这个话题。那智械哥——叫「来古士」是吧——还没死透呢。那大概率只是一具假身，藏在它背后的东西…还在违抗我们。

螺丝咕姆的投影：必须承认：即便你我二人联手，穿透它的防护仍不是一件简单的事。

螺丝咕姆的投影：眼下，我们也只能以「旁观者」的视角，窥探这个世界。

黑塔的投影：早知道就捎上斯蒂芬了。

黑塔的投影：难怪流光忆庭要找星穹列车合作，不借助「开拓」的力量，还真没法挖出这地方的秘密。可到头来忆庭平安无事，遭殃的却是无名客，真是好奇心害死阿维啊。

黑塔的投影：那边的大家伙——就是那个正在往外喷陨石的黑球——你觉得它和那「绝灭大君」有关吗？

螺丝咕姆的投影：很遗憾，串流投影算力不足，我无法对命途能量展开分析。

螺丝咕姆的投影：提议：当务之急是找到两位无名客的下落。对「毁灭」的研究，优先级顺延。我们需要争分夺秒，在那位智械启动反制手段前有所收获。

黑塔的投影：行啦，弄得紧张兮兮的。你我都合作过多少回了，哪次不是完美收官？

黑塔的投影：不如再附加一个任务目标：玩牌的忆者告诉我，那结了冰的开拓小姑娘，很可能也被困在了翁法罗斯内部。

螺丝咕姆的投影：若时间允许，我也会一同追查三月七小姐的下落。

螺丝咕姆的投影：……

螺丝咕姆的投影：黑塔，你听到了么？从山城中心传来了迭迭哭喊，此地的生命正在经受激烈的创伤。

螺丝咕姆的投影：结论：蝴蝶已经扇动翅膀，一场风暴正在逼近。无名客是重要的盟友，你我有要事在身，黑塔。我恳请你……

螺丝咕姆的投影：在需要作出抉择的时候，切不可因为个人兴趣，分散了心神。

黑塔的投影：……

黑塔的投影：我当然知道。

黑塔的投影：啧，命运真是一场骰子游戏啊，螺丝。谁能想到呢？那玩意儿曾让寰宇生灵涂炭，令博识学会分崩离析，直到我破解了孤波算法，才为它残留的余波划上了休止符。

黑塔的投影：可偏偏在一个无人在意的银河角落，竟然还有一台漏网之鱼仍在运转；又偏偏是它，最后成了孕育一名「绝灭大君」的摇篮……

黑塔的投影：翁法罗斯悲剧的源头……

黑塔的投影：是一台残存至今的「帝皇权杖」啊。

创世涡心中…
█████：……

█████：这就是，世界原本的样子？

█████：那你又为何会出现在这里？

█████：…回答我的问题，来古士。

来古士：啊…涡心再次迎来了一位英雄。我已记不清这是第几次了。

来古士：每一篇史诗的作者，均如那既定的预言所书，在此处封笔。

来古士：正如每一世演算，均如祂原初的设计那般，在此处终结。

来古士：不必紧张，白厄阁下。我踏入此间，只是为了一个纯粹的目的：亲眼见证神谕中「创世的奇迹」。

█████：…你从未展现过对逐火之旅的兴趣。在我和同伴们为火种奔走、流血、牺牲之时，你也从未伸出过援手。

█████：一介冰冷的旁观者，将「中立」贯彻到底的安提基色拉人…怎就突然关心起了黄金裔的使命？

来古士：那孤独的剑士告别一切，只身浸入疯狂之海时，我就在岸边聆听；那伟岸的霸主卸下战甲，以铁骨填平大地的裂隙时，我就在山巅俯瞰。

来古士：跨越千年的逐火征程，我将汝等黄金裔的苦难、决意、分裂、团结尽收眼中……

来古士：正如你们生来背负神谕的指引，在沐浴来自遥远星辰的视线之后，我同样看见了至深至暗的命运……

来古士：我将成为史诗最忠诚的读者，将汝等英雄伟业尽收眼底的观众。

█████：……

█████：「遥远星辰的视线」…？

来古士：终有一日，你会理解的。但不是现在。

来古士：此刻，请忽略我这位旁观者，去完成你必须完成的事业吧，白厄阁下。

█████：……

█████：我曾坚信，只要不断追逐火光，前路的迷雾就会散去，命运会展现它最真诚的样子。

█████：但这一路走来，我们…他们，所有逝去的人，从未获得神谕应允的公正。

来古士：我听到了：涡心之外，世界在崩塌，人子在哭嚎。

来古士：而你，白厄阁下，将用那枚火种埋葬旧世，将万物带入一片灰色的未知——

█████：——无妨。残酷的逐火已经让我抛弃了幻想，未来不可能是一片沐浴着西风的理想乡，静候着我们踏入其中……

█████：如果等在前方的是一团混沌，那就由我将它撕裂……

█████：…再引入第一缕烈阳的光芒。

来古士：众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹，此乃命运使然。

█████：……

来古士：然而这一次，无限轮回的史诗……

█████：…是你吗？

来古士：……

来古士：要翻开新的一页了么？

？？？：…当然。

？？？：这一定是个不同以往的浪漫故事……

昔涟：你也是这么想的，对吧？

后续剧情（白厄的留言）
折叠

「如果站在这里的是迈德漠斯，他一定能比我想得更多，做得更好吧？」

——阿格莱雅离开以后，这话语便一直在我脑海中回荡。那是我无论如何都无法摆脱，也无论如何都不能说出口的字句。

我如何配得上同伴和战友们的深信，我又有何资格站在她的肩膀上为众人引路——那一连串的问题，我至今都没有找到答案。但已经没有时间容我彷徨思索了。「侵晨」必须斩除的第一个敌人，就是伴随我一路走到今天的愁思和寡断。

所以我才下定决心送你们返程。哪怕不被理解，哪怕这代表着要将我的意志强加于你们，我也必须这么做。因为「再创世」的承诺含混不清，对于来自翁法罗斯之外的你们，它的影响无法预估——在除却了犹疑之后，这是我发自心底认定的，正确的选择。

预言说，只有一人能够走到「再创世」的终点。请原谅我剥夺了你见证奇迹的机会，伙伴，因为正是缇宝老师眼中的神谕指引着黄金裔们走到了今天…哪怕必须迎合预言中的画面，我也不能携你一同铤而走险。

回想起来，也许我这辈子做过的最正确的决定就是选择了相信你们，并和你们成为了伙伴。我隐隐地感觉到了，或许翁法罗斯最大的奇迹并非藏在创世涡心星空背后的秘密…而是你和丹恒自天边降临的一瞬。

你是我心中的英雄，开拓者。若来世如期而至，不管我会变成哪般模样——我都一定会让世界记住名为「开拓」的奇迹。

但，我是说万一…要是你不爽我单方面的决定和安排，想靠自己开辟一条崭新的道路、一个无人设想过的未来——

——你总能找到打破规则的办法，对么？

获得阅读物  白厄的留言

后续剧情（在空间站调查列车组与天才们的会议记录）
折叠

星穹列车一家人

    帕姆
各位，进入翁法罗斯的车厢依然处于失联状态

    姬子
三月七的症状看上去也愈发恶劣了

能看到我的消息吗？
世界要完蛋了！
MediaWiki:MailOptions

    开拓者
姬子！瓦尔特！看我看我！能看到我发的消息吗？！

    开拓者
姬子！瓦尔特！快来救我！翁法罗斯要完蛋了！

 消息发送失败

    姬子
瓦尔特，你那边情况怎么样？

    瓦尔特
进展还算顺利，黑塔邀请螺丝咕姆助阵，我们在禁闭舱段仔细聊了聊

    瓦尔特
两位天才见多识广，现在离拨开翁法罗斯的迷雾又近了一步

    瓦尔特
不过…有不少意料之外的信息，以短信恐怕难以陈述清楚

    瓦尔特
我马上将会议记录以影像的形式传输给你

    姬子
了解

    开拓者
帮帮我，界域定锚，我也想去空间站看看会议记录

 消息发送失败

调查关于讨论绝灭大君的忆泡
空气中悬浮着一丛气泡。靠近时，能依稀听到一些零散的字词，例如…「绝灭大君」。
触碰忆泡
黑天鹅：…不久前，浮黎的目光掠过了翁法罗斯。加上黑塔女士此行获知的情报——

黑天鹅：翁法罗斯或许将会引燃一位绝灭大君的怒火。

瓦尔特：绝灭大君…此前我们在仙舟曾与绝灭大君幻胧对峙，在那之后也从仙舟处了解了一些相关信息。

瓦尔特：不知翁法罗斯背后暗中酝酿的毁灭，是来自早已闻名寰宇的焚风、星啸、铁墓，还是像幻胧这样尚不为世人所知的大君。

瓦尔特：无论是哪位…一旦发作，必然导致生灵涂炭。

黑塔：呵，从这个角度看，翁法罗斯或许是个安全匣呢。毕竟，三股令使级别甚至更高的命途之力，一旦擦枪走火，可比查德威克那家伙的炸药带劲多了。

瓦尔特：若真如此…身在翁法罗斯内部的开拓者和丹恒，岂不是相当危险？

星期日：无论如何…我们必须联系上他们。

调查关于讨论来古士的忆泡
空气中悬浮着一丛气泡。靠近时，能依稀听到一些零散的字词，例如…「来古士」。
触碰忆泡
瓦尔特：听黑塔女士的叙述，那位叫来古士的智械，同样沐浴过博识尊的瞥视。有这样一位人物把守翁法罗斯，恐怕我们的计划会举步维艰。

黑塔：放心，我早有准备。要用魔法打败魔法，用科学打败科学……

黑塔：用机器脑袋打败机器脑袋。

螺丝咕姆：承蒙黑塔女士信任。但在我们展开讨论之前，我仍有一个问题想要请教。

螺丝咕姆：黑塔女士，你果真进入了翁法罗斯的世界吗？

黑塔：……

星期日：螺丝咕姆先生的意思是，黑塔女士进入的翁法罗斯，有可能是那位来古士构建的认知障碍…就像同谐之力那样？

黑塔：想要影响我的认知还不被我察觉…哪怕是同谐的令使也未必做得到。

黑塔：螺丝，你想说，我所到的世界…只是一道防火墙？

螺丝咕姆：正是。而且，那恐怕并不是一道简单的防火墙。

螺丝咕姆：翁法罗斯以空间作为第一道屏障，对黑塔女士来说，跨越这道屏障易如反掌。

螺丝咕姆：可那第二道屏障…名为时间。

瓦尔特：原来如此。黑塔女士提到，她在翁法罗斯的世界里看到过两位无名客的残像，只是那看上去既像残留的忆质，又像数据的投影。

瓦尔特：这么看来，在不同的时间，开拓者和丹恒的步履曾经与黑塔女士重叠。

星期日：往好处想，这至少说明他们二人确实安全降落，并且展开了较为成功的开拓。

调查关于讨论帝皇权杖的忆泡
空气中悬浮着一丛气泡。靠近时，能依稀听到一些零散的字词，例如…「帝皇权杖」。
触碰忆泡
螺丝咕姆：以时空作为屏障的世界，在我所经历的漫长岁月中，确实曾经见到过……

螺丝咕姆：各位可曾听说过……帝皇权杖？

黑塔：鲁伯特二世所拥的诸多权杖中，以反生命程式驱动、专司于模拟万千文明毁灭路径的巨型系统……

黑塔：即使在学派战争中，其余权杖的算力被榨干时，也无人敢动用那种不受控的智识杀器——它们要么被永久封存，要么被远弃星渊。

黑塔：螺丝，你在哪儿见过这等不祥之物？

螺丝咕姆：于茫茫边星寻觅无机生命的起源时，我曾见过一台漏网之鱼。

螺丝咕姆：即便其主早已在「自我加冕」中身陨，那台权杖也仍未停止运作。可怖的算力潮汐于其中涌动，却从未向外界漾出一丝波澜。

螺丝咕姆：为了使演算不受外界干扰，帝皇权杖将己身隐没于凹陷空间，并主动扭曲了内部的时间流速。

螺丝咕姆：权杖内部的世界，则在千百年的演算中逐渐趋于疯狂。我尝试向内窥探，却险些被那疯溃的数据实体扰乱了逻辑原件。

螺丝咕姆：判断：倘若那台帝皇权杖运算失控，可能会再度引发一场无机生命主导的灾难。于是我花费两个琥珀纪的时间，从外部将其瘫痪。

螺丝咕姆：推论：翁法罗斯的正身也许是一台亡佚的帝皇权杖，或其他类似的智识造物；而那位来古士便是权杖的操作员…或是隐居世外的又一位鲁珀特。

螺丝咕姆：很难想象，运算了上百个琥珀纪的权杖，其内部会是多么疯狂的光景。

调查关于讨论识刻锚的忆泡
空气中悬浮着一丛气泡。靠近时，能依稀听到一些零散的字词，例如…「识刻锚」。
触碰忆泡
螺丝咕姆：为了探得权杖内部的讯息，我曾花费半个琥珀纪的时间，制作出一枚识刻锚。

螺丝咕姆：这便是我为诸位带来的礼物。彼时，我将它嵌入帝皇权杖后，便在不摧毁其外壳的前提下，获得了一份锚定的时间坐标。

螺丝咕姆：即使世界内时间流遭打乱，基本的因果也不可悖反。在运算的最小单位中，其时间流向依然是有矩可循的。

螺丝咕姆：逻辑：若来古士为翁法罗斯打造的防火墙与帝皇权杖的自卫机制相似，那么识刻锚也应当对其起效。

黑塔：…螺丝，我上一次这么佩服你，还是一起建造模拟宇宙的时候。

螺丝咕姆：黑塔女士谬赞了，不过是一个食而无味、弃之可惜的小发明。

瓦尔特：虽然还有些许疑惑之处，但螺丝咕姆先生带来的这份礼物，想必有助于我们联络上开拓者和丹恒。

螺丝咕姆：前提：我们拥有那两位勇敢无名客的时间坐标，且识刻锚确实能对翁法罗斯起效。

黑塔：前者好办。我在防火墙见到过他俩的残像，用作参照系正合适。至于后者……

黑塔：——不试试怎么知道呢？