剧情内容[编辑]

抵达命途狭间[编辑]

激动人心的全新冒险即将展开，本姑娘却在临出发前突发恶疾…不对，身体抱恙，甚至还陷入了昏迷？！
等到恢复清醒，眼前的景象却让本姑娘大吃一惊——光怪陆离的心像世界，恶魔低语般的切切呢喃——这里莫非就是……
…完全没头绪！话说回来，我真的清醒了吗？

翁法罗斯-命途狭间

三月七：（唔……）

三月七：（冷…好冷啊……）

三月七：（我…是睡着了吗？这…是什么奇怪的梦吗？）

三月七：啊…头晕目眩，眼前好像有好多呜呜伯在飞……

三月七：刚才…我不是还在和姬子他们说话吗？怎么一转眼就到了这里……

三月七：啊，我想起来了…开拓者和我提到过这个地方，在他/她被克里珀瞥视以前……

三月七：我…该不会踏上了什么奇怪的命途吧？

三月七：我有做什么惊天动地的大事吗？最近除了逼着帕姆换了几套衣服，偷偷借用了几次杨叔的肩颈按摩仪……

三月七：啊，难道是——阿哈？！原来，踏上「欢愉」是这么轻松的事吗？

命途之声：「记忆」的孩子……

命途之声：前进吧…去往狭间深处……

三月七：谁…是谁？！

三月七：别吓唬我呀！不、不管你是谁，能不能出来说话？压迫感太强…我、我会语无伦次的！

三月七：那是…一扇门？

命途之声：不要畏惧……

命途之声：大胆地前进…穿过记忆之门……

三月七：跟着那个声音往前…就能离开这里吗？

穿越记忆之门[编辑]

？？？：哎呀，别上当啦……

？？？：他们在骗你，快回来……

三月七：这个声音…又是？

与符玄交谈[编辑]

三月七：那是…罗浮的太卜大人？

三月七：符玄…太卜大人，你在这做什么？

三月七：还有，这位信使小姐…我们是不是在哪里见过？

「符玄」：又见面了，三月。

「信使」：很高兴见到你，三月小姐。

三月七：我想起来了…以前拜托过太卜大人，用穷观阵帮我寻找自己的过去……

三月七：旁边的信使小姐，就是我在记忆空间最后遇见的人。记得那时你劝过我——

三月七：「生命的价值并不在于过去发生的一切，而在于当下，在于未来。」

「信使」：你记得很清楚呢。

「符玄」：三月，你们启程后，我又用你留下的六相冰做了些实验。

「符玄」：借助忆庭的帮助，穷观阵对过去的演算完成了重要突破。现在，我们或许可以绕过道中的重重阻碍，直视你的过去了。

「信使」：太卜大人说得没错。只要继续沿这条命途之路走下去，你就能在尽头找到自己丢失的「记忆」。

「信使」：自上次见面以来，你又伴随「开拓」成长了许多。现在，你应该扛得住过往的重量了。

三月七：果然，我的过去不是什么冰雪公主的童话呀……

三月七：但我还是想问，太卜大人，信使小姐，你们真的不是我梦里的人物吗？

三月七：如果这不是梦，为什么偏偏要挑这个时候找上我呢？

「符玄」：我们…十分焦急。因为你被抹去的记忆…对于忆庭，无比重要。

「信使」：太卜大人说得没错。你的记忆，关乎流光忆庭的存亡。

三月七：忆庭……

「信使」：也许现在，忆庭还不值得你为它付出什么。但总有一天，你会明白的…你的命运和「记忆」的命途紧密交缠，不可分离。

「信使」：所以，去吧。

三月七：那道大门…我要穿过它吗？

跟随「符玄」[编辑]

「符玄」：跟我来吧，三月，穿过记忆之门，找回你的过去。

？？？：别走，他们会装作你记忆里的人……

三月七：又来了……

？？？：别让坏人骗走你的信任呀……

三月七：大门…变远了？太卜大人呢？

与伙伴们会合[编辑]

三月七：这次是…丹恒，开拓者他们两？

三月七：嘿…你们两个，在这里干嘛呢？

丹恒：三月！找到你了……

开拓者：…终于。

丹恒：「开拓」之旅，果然还是得有你在。

开拓者：……

开拓者：没有你的旅行，会很无趣。

三月七：哈，我一点都不意外。果然还是得有本姑娘在，才称得上是完整的开拓小分队！

三月七：不，不对…虽然你们和我认识的开拓者和丹恒很像，但是……

丹恒：我知道你有很多困惑。是忆庭的盟友打通了思想链路，才让我们能联系上你。

三月七：忆庭的盟友…是黑天鹅小姐吗？

丹恒：对，她也出了一份力。

开拓者：继续向前吧，三月。

开拓者：找到你的过去，然后醒来…和我们一起旅行。

三月七：……

三月七：听起来…还真是诱惑满满呀。既能找回我的过去，还能和你们一起继续「开拓」新的世界……

丹恒：坚定前进吧，三月。我们这一路都是这么过来的，对么？

丹恒：跟上来，和我们一起穿过那扇大门。

跟随伙伴，穿越记忆之门[编辑]

丹恒：迈入过去吧，三月……

丹恒：找回真正的你。

穿越记忆之门[编辑]

？？？：你跑得也太快啦，等等我……

？？？：那些甜言蜜语，真的很动听……

？？？：但你要睁大眼睛，千万别被蒙蔽了呀。

？？？：呼…呼…终于追上你啦。

三月七：你…还好吧？

？？？：我…没事…只是好久没运动，身体都没力气了……

？？？：哎呀，在做出决定前，能不能和我聊聊呢，三月？

三月七：所以，不断把大门推远的，一直在劝阻我的声音…就是你吗？

昔涟：嗯，做个自我介绍吧——我是昔涟，「往昔的涟漪」…很好记的名字，对吧？

昔涟：咦，仔细一看才发现，你和我…是不是有点相似？

三月七：的确，你也有一头粉色的头发，很吸睛呀。

昔涟：不仅如此，我们还都是开朗、美丽、乐观的青春少女，真是不可思议的巧合！

三月七：噫，你好会说话…但似乎也没错！

三月七：刚才，你叫我「三月」？你认识我吗？

昔涟：我们是初次见面哦。但从刚才的记忆里，我已经了解了你的经历。

昔涟：真是难以置信，我们的共同点，或许远比想象中更多呢…我完全理解你的困境，所以更不希望你被坏人利用，受到伤害。

三月七：你能理解…我的困境？

昔涟：毕竟，我可是亲身体会过呢。

昔涟：在这片空荡荡的地方，我独自待了很久很久，久到都快忘了「时间」是什么概念。

昔涟：但有一件事，我记得特别清楚。

昔涟：那扇门背后，绝对没有你想要的答案哦。

三月七：你的意思是，刚才那些都是在骗人？他们想诱导我前进？

昔涟：对。那些对话很真实，也很诱人吧？那是因为，坏人翻看了你的记忆，勾起了你心底最深处的渴望。拨弄女孩子细腻的心绪，真是不可饶恕。

昔涟：如果走进那扇门，最坏的情况，你会变成他们的棋子，再也无法掌控自己的命运。

三月七：你知道这扇门背后是什么？

昔涟：虽然我被困在这里，和你一样失去了记忆，但我还依稀记得那个养育了我的故乡……

昔涟：这扇门的背后是「翁法罗斯」，它绝对不是一个温柔的世界。

昔涟：漫长的时光里，我只能眼睁睁看着人们走进记忆之门。那些人看不见我，也听不见我的呼唤。天外之音总会给出安全的承诺，但我从没见过有人平安归来……

昔涟：所以，我不能对你视而不见。

三月七：……

三月七：老实说，我不知道哪边才是真相。但你愿意站在我面前，花这么多心思劝阻我。这让我更想相信你。

三月七：昔涟，你知道我该怎么回到自己的世界吗？

昔涟：方法其实一点也不复杂，只要回头，然后一步步离开这里就好啦。

忆者的化身：不要相信…那女孩……

忆者的化身：穿过…门扉…帮助…忆庭……

忆者的化身：你们都是…「记忆」的孩子……

昔涟：真难缠，对吧？可千万别听他们的，你要坚定地走下去。

昔涟：返程的路也许要花上很久很久，比普通人一生的时光还要漫长许多……

昔涟：但你要相信，那才是家的方向。

三月七：……

三月七：谢谢你，昔涟。我想好啦。

三月七：我决定走进这扇门，进入翁法罗斯。

昔涟：咦？为什么……

三月七：放心，我没有怀疑你啦。只是对我来说，唯一能被称作「家」的地方……

三月七：就是伙伴们在的地方。

三月七：我最最重要的两个朋友，已经先一步出发了，目的地就是翁法罗斯。虽然看上去还挺靠谱，但只有我知道……

三月七：他们是两个超级、超级让人省不下心的家伙！少了我这个主心骨，他们在新世界只怕是寸步难行吧？

三月七：所以，既然这扇门背后就是翁法罗斯，那我没有理由不追上去。而只要我们三人整整齐齐，就没什么克服不了的困难。

三月七：探索、了解、建立、连结——然后，我们会一起回家！

昔涟：……

昔涟：…这样啊。你也有比生命更重要的伙伴呢。

昔涟：真是听着就让人家怦怦心跳。三月，既然这是你的决定，那我一定站在你这边。

昔涟：谁让我们是如此相似呢？娇弱可爱的外表下，都藏着一颗炽热的真心呢！

三月七：…这种话，下次让别人来说啦！

三月七：那，我出发啦？

三月七：我们以后…还有机会再见面吗？

昔涟：谁知道呢？

昔涟：不过，你不用替我担心啦。我在这里待了那么久，早就习惯和自己想象出来的朋友聊天啦。

三月七：既然翁法罗斯是你的故乡…如果有办法能帮助你，我和我的同伴一定会尽力而为的。

昔涟：……

昔涟：嗯，那我可就满怀期待地等着了哦？

昔涟：去吧，三月。祝愿你们，能写下一段无比浪漫的故事呀♪