剧情内容[编辑]

前往第一幕：「启程」[编辑]

回到创世涡心的开拓者与白厄一同归还了最后的火种，却未能按照预期中那样前往新世界，而是被来古士拉入了一场「沉浸式戏剧」之中。

翁法罗斯-第一幕：「启程」

沉浸式戏剧：《英雄之旅》
// 英雄之旅，或称一元神话，全宇宙文化共享的终极叙事原型。

剧情梗概
折叠

白厄在故乡哀丽秘榭的麦田中醒来，他梦见一道神谕：「汝将肩负骄阳，直至灰白的黎明显著。」

？？？：带着这份愿望走下去吧…成为开启一切的人……

？？？：诚如神谕所示：「汝将肩负骄阳，直至灰白的黎明显著」……

？？？：走下去…背负这个世界…直到…灰白的英雄…无名的救世主…带来黎明……

白厄：好奇怪的梦啊……

白厄：总觉得…不是第一次做这样的梦了。可醒来以后，什么也回想不起来。

白厄：只记得一个声音…到底是谁在呼唤呢…？

剧情梗概
折叠

你出现在哀丽秘榭，白厄将你视为一生中最重要的伙伴。来古士点明当前场景是在白厄的记忆中，希望你见证白厄成长的旅程。

白厄：……

起床啦——

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

白厄：…哎？

白厄：原来是你啊，好伙伴…不好意思，一不小心睡着了。

白厄：我好像做了个怪梦。想不起来，先不管了。阳光正好啊！一天才刚开始呢。

白厄：走吧，伙伴，我们找昔涟去。昨天约好了，再陪她看一次「神谕牌」。算算时间，差不多是时候了……

白厄：看你这样子，是还没睡醒啊。这样吧，你先吹吹风，清醒一下。我在边上等你。

这是哪里…？
再创世…完成了？
昔涟…？

来古士出现在了你身后……
来古士：如何？阁下所见的风景，正是背负刻法勒负世之泰坦火种的无名英雄的故乡：哀丽秘榭。

来古士：当他还是一名稚嫩的少年时，这少年心中，萌发过一连串英雄主义的幻想：他时而畅想手中的木剑是一柄沉铁……

来古士：时而畅想木棍支着的稻草人，是传说中一根血管贯穿脊背到脚跟的巨人……

来古士：时而畅想自己会打倒巨人，成为守护世界的英雄——当然，对于年幼的他，「世界」只是这小小的村庄。

这是白厄少年的回忆？
这和再创世有什么关系？
看不出，他以前这么中二。

来古士：阁下很敏锐。不错，您看见的这段回忆，正是他迈向新世界的开篇……

来古士：您看见的这段回忆，正是他迈向新世界的开篇。而其中，我承诺阁下的戏份一定不会少……

来古士：阁下的幽默感一如既往。我的故事并非滑稽之谈，而是他迈向新世界的开篇……

来古士：这是男人最初的记忆。为免您枯坐席间，我希望阁下将其视作一场「沉浸式戏剧」……

来古士：扮作贯穿白厄一生中最重要的伙伴，一位始终指引其前进、却不曾在翁法罗斯历史中留名的「无名英雄」，在最佳位置欣赏这段旅程。

什么人能贯穿他的一生？
我具体要做些什么？
原来你也是导演？

来古士：呵呵，阁下心中一定有许多疑问。不妨先跟上他的脚步吧。

来古士：在这永夜之帷岁月之泰坦包裹的小村庄，还有很多秘密在等待被发掘……

来古士：随着剧目徐徐展开，相信阁下的困惑一定能迎刃而解。

跟随白厄，寻找昔涟[编辑]

你走近白厄…
白厄：清爽多了吧？走，找昔涟去。

你们走近路边的一个孩子…
孩童：白厄哥哥，教我像你一样挥剑吧！

白厄：再等等吧，等你再长高一点！

你们走近路边的一位猎户…
猎户：白厄，要去哪里？昔涟没和你一起吗？

白厄：哈哈，我正要去找她呢！

剧情梗概
折叠

昔涟坐在秋千上，悠闲地哼着歌。你与白厄上前与昔涟交谈。

你们发现了正在荡秋千的昔涟…
昔涟：……♪

白厄：哈，果然在这里。

开拓者：（她是……）

剧情梗概
折叠

昔涟亲切问候你们，称你先前的人设是与白厄订下修习契约的异邦勇者。昔涟提出要玩占卜游戏，你们出发寻找占卜用的「神谕牌」。

昔涟：哎呀？这么急匆匆地过来，小秋千都被吓到啦，一晃一晃……

昔涟：…嗯？

你是…？
是你…？
是你！

昔涟：唔…有种陌生的感觉呢。

昔涟：有种似曾相识的感觉呢♪

昔涟：果然是你呀♪

白厄：怎么了…在看什么？

昔涟：嗯～没什么，只是…忽然有种莫名的心灵感应？

昔涟：哎呀，你脑袋上怎么还有落叶。难道又躺在树上睡觉了，还是麦田？收拾干净再出门呀。

白厄：我都长大了，只有你还把我当小孩子……

昔涟：是吗？虽然你的个头比我要高，但论成熟，我可远胜于你呢。

昔涟：喜欢幻想那些英雄故事，把自己当成里面的角色，可不是大人会做出的举动呀。

昔涟：你说是吧？既然又在陪他胡闹…今天的人设是什么？

你好，我是开拓者消歧义：此处为玩家ID。
你好，我是星核猎手。
你好，我是银河无敌球棒侠。

白厄：咳，好吧。他/她今天…人设应该还没想好。

昔涟：那不如就用先前的吧：从异邦漂流过来，和你订下剑艺修习契约的勇者？

白厄：咳，好吧。他/她今天是…「星核猎手」。

昔涟：「心和猎手」？你是准备捕获谁的心呢，嗯？

昔涟：怎么又换身份了？明明不久前还是从异邦漂流过来，和你订下剑艺修习契约的勇者……

白厄：咳，好吧。他/她今天是…「银河无敌球棒侠」。

昔涟：怎么又换身份了？明明不久前还是从异邦漂流过来，和你订下剑艺修习契约的勇者……

白厄：…饶了我吧！旧事就别提了。

白厄：对了，不是说要看神谕牌吗？都好久没玩占卜游戏了，怎么今天突然想起来？

昔涟：正要和你说呢：不久前，我在秋千上睡甜甜的觉，做了个奇怪的梦……

昔涟：那梦里，一直有个模糊的声音，似乎在呼唤什么。

白厄：…你也做了这样的梦？

昔涟：嗯…你也是吗？难怪醒来以后，总觉得心里惴惴不安呢。

昔涟：于是，我想起了小时候常玩的「神谕牌」——虽然欧洛尼斯岁月之泰坦神谕总是解读不准就是啦。

白厄：孩子们要是抽到「君王」或「勇士」之类的好牌就欢呼雀跃，抽到「魔人」或者「酒鬼」就嚷嚷着这次不算，再来一次……

白厄：想反悔就反悔…能占卜出真东西来吗？

昔涟：孩子总是幸福的，觉得神明注意不到哀丽秘榭的小角落，会对我们睁一只眼、闭一只眼……

昔涟：但…命运从来都是确凿不移。毕竟我们也不知道神谕里的未来，究竟是多远以后。

白厄：总之，先去以前大家的「秘密基地」，把神谕牌找出来吧——

白厄：呃…当年放在哪了来着？

昔涟：我倒是还能想起几个地点…来，我们一起去看看吧？

昔涟：村子就这么大，当年藏下的童年秘密都还在原地吧？

白厄：嗯，时间一定在好好保管它们。

（可选）在谷仓寻找神谕牌[编辑]

「戏剧」实为某人年少时的记忆，舞台是昔日的哀丽秘榭，开拓者带着一肚子的问题，扮演着其人「最重要的伙伴」，陪伴他与昔涟一同找寻着某物…

翁法罗斯-第一幕：「启程」

剧情梗概
折叠

你们在谷仓发现了白厄童年时雕刻到一半的木制小兵人，还遇到哀丽秘榭校舍唯一一位老师皮西厄斯。在谷仓没有发现神谕牌。

阳光下的谷仓，散发着麦子烂熟的气味。从麦草堆里翻出了松鼠们囤积的各类果实，还有…一个缺胳膊少腿的木头小人。
白厄：我雕刻到一半的小兵人？居然真的还在……

白厄：等等，这不是当年被皮西厄斯老师没收的那个么？嘿，这下总算又团圆了……

皮西厄斯：白厄，昔涟？你们往哪里去呢？

白厄：说什么来什么…皮西厄斯老师？学校放学了吗？

皮西厄斯：呵呵，今天没开课呢。清晨用落叶向欧洛尼斯岁月之泰坦问了一卜，说是孩子们今天容易受伤，就干脆给大家放假了。

皮西厄斯：正好，最近正是农忙的时候，就算不上课还有别的事要做。

昔涟：哀丽秘榭的小校舍只有您一位老师，是太辛苦了。

皮西厄斯：都是为了学生，累点也没关系。

皮西厄斯：这次你们出远门，可要替老师去传说中的神悟树庭，见识见识真正的智慧园地啊……

皮西厄斯：…话说回来，这谷仓里是有什么宝贝不成？看你们翻了半天了。

（偷偷藏起木头人。）
（沉默不语。）
（向老师举报。）

白厄：谢谢你，好伙伴！小兵人，咱们回家！

皮西厄斯：这是…玩具？真是，多大个人了还玩玩具。

白厄：不记得了？那好，我可要带小兵人回家啦。

开拓者：报告老师，是白厄的玩具！

白厄：喂，伙伴，小点声啊…！

皮西厄斯：这是…玩具？真是，多大个人了还玩玩具。

白厄：不记得了？那好，我可要带小兵人回家啦。

皮西厄斯：好了好了，我先走了。晚上说不好要下雨，你们也早点回家吧！

昔涟：课堂上雕的木头人，原来是藏到了这里，这可真是连我也不知道的秘密呀。

白厄：别说你，我都忘得一干二净了……

（可选）在水边寻找神谕牌[编辑]

老人：孩子们，慢点，别摔着了！

昔涟：谢谢您！我们会注意的。

剧情梗概
折叠

你们在水池边遇到正在钓鱼的莉维娅和披索，他们钓到了白厄童年时扔到海里又被海浪推回的许愿瓶。在水边没有发现神谕牌。

莉维娅：是我的，是我钓上来的！

披索：明明是我的！

莉维娅：白厄哥哥，昔涟姐姐，你们来看！我钓上来一个好大好沉的玻璃瓶！

披索：是我的！鱼竿是我的，只是借给你用一下，所以钓上来的东西也算我的。

白厄：哦，什么好东西争来争去的？来让我看看……

白厄童年的漂流瓶
折叠

封装在玻璃瓶里的手写信，麦草缝纫的信纸，字迹的边缘被水泡得有些模糊。

给未来会捡到漂流瓶的人：

现在是一年之末的机缘月。村子里的大家都说，在机缘月的最后一天，做一些与机缘有关的事情，也许会收获意外惊喜的好运。

所以，我决定写一封信丢到海里，看水流的方向会把它送到哪里去：

我想和你说说我们的小村子，还有我的梦想。

我们的小村子叫哀丽秘榭，你听过这个地方吗？

我可以说说：这里有金色的麦田，像大海一样。有高高大大，飘着落叶的树。村子中央还有欧洛尼斯的神像。

每到年末，村里都会举办冬至庆典。我们会在神像下放上烤普逃馅饼、香草前鱼、羊奶…各种好吃的。

去年庆典，我还偷了麦芽糖吃，不小心粘掉一颗牙。老爸老妈说，如果把牙丢到树下，或者埋在石头下边，就会像树苗破土一样快快长出新的。

我记得，我找啊找，拨开庭院后边乱乱的草，找到了一个神秘的洞。我把牙齿丢到洞里，还用双手当喇叭，喊了一声：「喂——出来——！」

什么都没有发生。今年再过去的时候，也已经找不见树洞了，好奇怪。

我说这些，你不会觉得幼稚吧？我不像昔涟，她已经可以主持庆典了，还擅长用神鱼牌占卜未来。

据说，我们抽到什么牌，未来就会成为什么样的人。上次，我抽到了一张「救世主」的牌，大家都发出了「哇」的声音。

大家都喜欢「救世主」，但我更喜欢当「寄客」，或者「学者」。因为，救世主是很荣要的人，要背负一份很重很重的责任。

我没有那么厉害，不可以做「救世主」。

哀丽秘榭很少有人出远门，我们很少听说外面。我只知道外面有各种各样的城邦，还有很多大英雄。不好的是，他们一直在打仗。

我不喜欢打仗。

要是世界像我们小村子一样，大家都互相认识，一起打谷、牧羊，怎么会需要救世主呢？

但是，皮西厄斯老师和伽尔巴叔叔都说，未来有一天，等我长大一点，应该去外面的世界看看。

那样的话，我最想去的地方是威武的旋风城，想找那里最厉害的大工匠，给我打一把剑。

有了这把剑，我想要保护好我们的小村子。我不要去打仗。

现在，我还没有一把自己的剑，只有木棍和锄头。

哦，对了！我还希望，到了那个时候，外面的世界已经不需要救世主了。

我想，那就是最好最好的事。

这就是我的家乡，我的梦想。捡到这个瓶子的你，你的家乡和梦想都是什么样呢？

也可以和我一样，写下来，抛进海里，让机缘把这个瓶子送到下一个地方。

哎呀！好像皮西厄斯老师的课上写的作文，还有不少错别字。

希望捡到的人不是她，不然我就要被扣分留堂了。

白厄：呃，是我小时候写的许愿瓶…怎么会这么巧？

莉维娅：哇！白厄哥哥小时候的心愿，我要看！

白厄：散了散了，都不许看。

远处传来的女声：披索！莉维娅！开饭了！

披索：啊，是妈妈！

莉维娅：饿了…回去吃饭！再见啦，大哥哥、大姐姐们！

白厄：还以为扔到海水里的许愿瓶，能把我们的心愿带到哀丽秘榭外面的世界，或者能带来一些回音……

白厄：没想到…还是被海浪推了回来啊。

童年的回旋镖还是飞回来了。
我也想看看。
我看这不像海，像湖。

白厄：…有点遗憾哪。

白厄：别…就是些小孩子的胡言乱语，没什么好看的。

白厄：啊？那还真是…挺可惜的。

在祝祭庭院寻找神谕牌[编辑]

额外对话（如果完成两个可选目标）
折叠

昔涟：神谕牌不在这里呢……

昔涟：让我想想…啊，还有一个地方没去找过。

剧情梗概
折叠

你们来到被昔涟称为「秘密基地」的祝祭庭院，这里由昔涟独自居住。你们分头寻找神谕牌，白厄搜索院子，你与昔涟搜索庭院二楼。

你们来到了祝祭庭院…
白厄：小时候我们约定集合的地方无非两处：村子中间那座神像，还有这里。

昔涟：是呀！我还记得…你们喊我出去玩总是不走正门，爱翻墙，真是调皮！

昔涟：像某个人一样，捉不准出现的时机，是吧？

你在对谁说话？
我就是这么捉摸不透。
（保持沉默…）

昔涟：也许就是你哦♪

昔涟：嘻！我猜猜，他/她给出的是个调皮的答案。

昔涟：喔，已读不回啊，让人有点伤心呢。

白厄：咳，总之，这也是从故事书里学来的，英雄不走寻常路嘛。

昔涟：不过，这里最近只有我一个人住，还好久没认真打理了，真让人害羞。这么多角落，该从哪里找起呢？

屋顶。
院子里。
地窖。

昔涟：好久没去房顶了，也许那里能有所发现？上去找一找吧。

昔涟：院子里到处都是落叶……

白厄：知道，衣服被弄脏就不好了，让我来吧。

昔涟：倒不是这个理由啦。

昔涟：有这种地方吗？记忆里好像是有的，掉进去很深很深……

白厄：如果是梦游仙境之类的幻想，和我的英雄故事也差不了多少啊。

白厄：那我们分开行动吧，我在院子里找一找，阁楼上就交给你了。

登上阁楼，寻找神谕牌[编辑]

开拓者：（楼上的风景，还没见过…上去看看吧？）

额外对话（白厄）
折叠

（待机语音）

白厄：不知道石榴汁加奶味道如何……
白厄：……
白厄：不会在最上层罐子里吧……

白厄：好伙伴，这里留给我，咱们比比谁先找到神谕牌。

剧情梗概
折叠

你与昔涟眺望哀丽秘榭的风景，昔涟表示相信神谕，但对未来的命运感到迷茫。白厄呼唤你们，说找到了神谕牌。

你走近昔涟…
眼前的少女，带着捉摸不透的秘密，对你的态度非常可亲……
不禁引人思索：那份心灵感应莫非真的存在？
昔涟：嗯…远远地望过去，还是熟悉的风景呀。

昔涟：要说哀丽秘榭最让人留恋的地方，除了大树下的秋千架，就是这儿了。

站在高处确实心情愉快。
远处的海，一望无际啊。
三、二、一…跳！

昔涟：让人忍不住想哼起儿时的歌谣呢……

昔涟：「枝和叶为什么生长，风要向什么方向吹拂…♪」

昔涟：被连绵的山和海包围的哀丽秘榭，小时候还在纸上画过这里的风景。

昔涟：每次画到海的尽头就搁下笔了，完全想象不出那之外的世界是什么模样呢。

昔涟：呀！什么动静？小心一点啦……

昔涟：虽然我是村子里的小占卜师，不过暂时还没掌握让时间倒流的能力哦。

昔涟：因为自幼就能听见朦胧的神谕，村子里的人都说我是未来的岁月欧洛尼斯祭司。

昔涟：不过，占卜的次数多了，反倒会对命运产生迷茫。说着对神谕笃信不疑，但真要离开哀丽秘榭的话……

昔涟：不知停泊的那艘船，会把我们带到什么地方呢？

白厄：神谕牌找到了，在这里——

居然动作比我们快。
风景还没看够呢。

昔涟：怀念过去，是不是总会延误启程呢？

昔涟：已经装在眼睛里啦，去到哪里都会珍藏，包括…童年的伙伴哦！

昔涟：来啦！果然冥冥之中，神明在聆听内心的声音啊。

剧情梗概
折叠

你们打开装神谕牌的盒子，发现神谕牌被替换成了一封奇怪的信。昔涟猜想是妖精在调皮捣蛋，要带大家去寻找「迷路迷境」。

白厄：找到了！看，这就是装神谕牌的盒子。

昔涟：可是，牌不见了…是被谁拿走了吗？

白厄：…哎？盒子底下盖着的，这是什么？

奇妙的文字
折叠

一二三四五六七
哆徕咪发嗦啦嘻！
——盖章：爪印

这是什么动物的爪印？
好别致的神谕牌。
一二三四五，丹恒打虚卒…

白厄：不不不，这很明显是被人掉包了……

白厄：…我知道原文，别擅自改词！

昔涟：……

昔涟：我知道啦，那群神神秘秘的小家伙…没想到是它们在调皮捣蛋。

白厄：你是说，「迷路迷境」里的…？

昔涟：嗯，跟我来，到庭院后面去吧。

跟随二人，前往庭园后院[编辑]

剧情梗概
折叠

由于太久没去拜访小妖精们，「迷路迷境」的入口被杂草覆盖。白厄三下五除二，把拦路的杂草清理干净。

（调查可疑的杂草）
白厄：入口是在哪儿来着……

昔涟：就在这边～太久没去拜访小妖精们，连去迷境的路上都长满杂草，看不清了呢。

迷路迷境？
小妖精？
入口？

白厄：不记得了吗，伙伴？小时候我们常常去找他们玩呢。

白厄：来吧，说干就干！先把眼前的杂草清理掉。

白厄三下五除二地清理掉了杂草…
跟随二人，进入迷路迷境[编辑]

白厄：是这么走的吗？应该没错……

白厄：啊！对，入口就在那边，那个树洞——

剧情梗概
折叠

昔涟解释「迷路迷境」只有天真无邪的孩子才能进入，并预感命运的齿轮将因此而转动。迷境的入口被发现，你们先后进入迷境。

（进入迷路迷境）
昔涟：只要沿着树洞爬一小段距离，穿过最狭窄的地方，就到它们的栖息地「迷路迷境」啦。

白厄：哈，真不知道我现在还能不能钻过去……

昔涟：不如担心一下，自己会不会被小妖精们拒绝吧。毕竟，迷路迷境实行的是「邀请制」，只有天真无邪的孩子才能进入呢。

听上去像什么神秘俱乐部。
爬就爬，我第一个上。
我有漫游签证，不怕拒签。

白厄：能被迷境的妖精认可，算是我们童年的最高荣誉了。

白厄：那就由你来开路了，伙伴。

白厄：「漫游签证」…是什么？

白厄：不管怎么说，先挑战一下树洞？

昔涟：那…你先请？

白厄：啊？好、好吧，那就我先来……

白厄钻进了树洞…
昔涟：真是冒冒失失啊……

昔涟：不过这下…就只剩下我们咯？继续刚才的话题吗？

昔涟：其实，从看见小妖精的可爱字条开始，我心中的预感就越发强烈……

昔涟：也许，当我们再度踏入暌违多年的迷境，命运的齿轮就要开始转动了呢。

怎么突然这么说？
你不会也是幕后黑手吧。
齿轮一旦转动，就无法回头了…

昔涟：嗯…就当是少女的直觉吧。

昔涟：……

昔涟：…如果我是，你会怎么做呢？

昔涟：开个玩笑，没有别的意思哦。

昔涟：嗯…只是少女的直觉，未必会成真哦。

昔涟：但，即便命运确凿不移，无论它要将世界带向何方，只要我们能够共同面对，那就没什么好害怕的，对吧？

昔涟：所以，如果你愿意……

昔涟：嗯～算啦，没什么。如果命运果真开始流转…到时再请你听听我的请求吧♪

与迷迷对话…？[编辑]

哀丽秘榭深处存在着一处「迷境」，开拓者跟随着二人一同前往，在那里见到了许多…形似迷迷的「妖精」住民？

翁法罗斯-第一幕：「启程」

白厄：还真钻进来了，不容易…都记不得上次来是什么时候了。

昔涟：那时我们都是小孩子呢。

？？？：咦？你们是……

？？？：迷！原来是小涟、小白呀！

剧情梗概
折叠

徕啦迷对白厄、昔涟表达问候，并表示神谕牌是迷迷村长要求妖精们带回迷境的，想要藉此亲自见白厄、昔涟一面。

接近迷迷…？
？？？：哇…真是好久不见了迷！

？？？：小白，你怎么变得好高、好大、好帅气？远远看着，完全没认出来呢。

白厄：毕竟我们都长大了。

？？？：唔…小涟倒是没怎么变呢，好神奇！

昔涟：说不定我和徕啦迷一样，都是迷境的小妖精呢？

紫色的…迷迷？你染发了？
原来迷迷是个组织？
名字真是一个赛一个奇怪…

白厄：你是不是记错了？徕啦迷的毛发一直都是薰衣草色。

白厄：组织？它们的纪律应该没那么森严…在我们来之前，大家连个像样的名字都没有呢。

白厄：哈哈，可不是嘛。记得那会儿初来乍到，我光记名字就记了好几天。

白厄：哆啦迷、徕啦迷、咪啦迷、发啦迷…呵，真是太久没见到这些可爱的小家伙了。

白厄：那时我们一起围着篝火边跳边唱，畅想未来的旅途如何精彩…时过境迁，要不是再次回到这里，那些画面都快要彻底被抛在脑后了啊。

徕啦迷：小白真敢说呢！当时你口口声声「一定不会忘记」，结果这么久没来，还是要把大家都忘掉了。

昔涟：好啦，好啦。他只是在学故事里的吟游诗人多愁善感，才不会真的忘记大家呢。

昔涟：我们这次来，是为了找回「神谕牌」。你知道它去哪里了吗？

徕啦迷：神谕牌！当然知道了，就是村长大人要我们把它带回来的。

昔涟：村长…多哆啦迷？

昔涟：它要神谕牌做什么？如果想占卜，直接告诉我就好了呀。

徕啦迷：这个就不清楚了…但村长大人似乎很想亲自见你们一面来着。

徕啦迷：我想想，它现在应该在……

跟随徕啦迷，寻找村长[编辑]

徕啦迷：…我知道了！大家跟上我。

徕啦迷：树干潮湿，小心别滑下去啦。

徕啦迷：村长大人！小涟和小白回来啦——

剧情梗概
折叠

村长多哆啦迷将神谕牌册交给昔涟。村长预感迷境即将迎来新的妖精，这意味着外部世界即将经历一场浩劫。

多哆啦迷：「枝和叶为什么生长，风要向什么方向吹拂……」

多哆啦迷：「迷路迷境的最深处，揭晓未来答案的地方。」

多哆啦迷：呵呵…孩子们，真是久违了。

还以为你是粉色的迷迷。
神谕牌在你这儿吗？
好诗，好诗！

白厄：粉色…在我印象里，迷路迷境似乎从来没有过粉色的妖精，不知道多哆啦迷有没有见过？

白厄：真是开门见山啊，伙伴。先听听多哆啦迷怎么说吧。

白厄：我也这么觉得，但多哆啦迷总说自己唱的不是诗，只是歌谣。

昔涟：村长！您还是这么有精神，真是太好啦。

多哆啦迷：呵呵，放心吧。还记得吗？我说过，只要世上还有人能吟唱歌谣，迷境的孩子就会一直存在——

多哆啦迷：——正如你我命运常在。

多哆啦迷拿出了「神谕牌册」…
多哆啦迷：将它取走吧，孩子。我很抱歉，不得不用这种办法将你们召唤至此。

这是…
…「如我所书」？

昔涟：啊，我的神谕牌册……

昔涟：有您替我保管，我就放心啦。要是想让我占卜，随时乐意效劳。

白厄：不过，时隔多年未见，又以这样特别的方式指引我们前来…是出什么事了吗，村长大人？

多哆啦迷：…没错。

多哆啦迷：其实，我们最近又听到了永夜之帷岁月之泰坦的呢喃。它说，迷境很快就会迎来新的妖精……

昔涟：什么……

多哆啦迷：没错。迷境每迎来一位新的妖精，都代表帷幕之外，那远离哀丽秘榭的广阔天地，将要经历一场天翻地覆的劫难哪。

剧情梗概
折叠

白厄与昔涟原本打算去外部世界学习，而今因灾难将至而有所动摇。昔涟用神谕牌占卜未来命运，白厄抽到名为「救世主」的牌面。

多哆啦迷向众人描述了更多细节……
昔涟：可如果是这样，我们的远行……

白厄：…就不得不取消了。如果灾难将至，我们还是留在哀丽秘榭为好，以防万一。

你们原来的安排是？
那外面的世界怎么办？

白厄：你问住我了…但我和昔涟两个人，什么也做不了啊。

昔涟：我和白厄本来只打算离开村子一小段时间，学些本领回来。他要去悬锋城锻炼，我打算去雅努萨波利斯，接受命运泰坦的洗礼……

昔涟：学成之后，我们就回哀丽秘榭，保护村子的和平不受侵扰。

白厄：没关系，留在这里也不耽误学习。剑技这种东西，靠我自己也可以领悟。

白厄：呃…大概吧。

多哆啦迷：呵，孩子，你这副表情……

多哆啦迷：我有个提议：不妨让昔涟当场为我们开牌，卜算一下吧。如果命运愿意展现底色，我们都能更安心些，不是么？

白厄：可是，如果占卜的结果不尽如人意，那该怎么办？

那就向它抗争，直到最后。
至少能知道逃避的方向。
我也担心，还是别看了。

白厄：呵…我还真从来没有想过有这种思考方式。

白厄：谢谢你，伙伴，就听你的——无论结果如何，就让我们共同面对吧。

白厄：听起来还真…消极。不过，我明白你想表达的意思。

白厄：谢谢你，伙伴，就听你的——无论结果如何，就让我们共同面对吧。

白厄：连你都这么说，果然还是不必开牌了吧……

昔涟：还是看看吧？就算结果不那么美好，至少我们也知道了该如何努力，尽可能让它完满一些，对不对？

白厄：…好吧，你说得对。伙伴，来——无论结果如何，就让我们共同面对吧。

昔涟：虔诚的叩问会得到同等重量的回应。

昔涟：来吧，闭上眼，轻轻地打开神谕牌册……

昔涟：让你的思绪像河水上漂着的星星一样流淌，趁着萤火和微风，你们的命运也将流向同样的未来……

昔涟：现在，来抽牌吧？

昔涟：呀，没想到能得到如此多的回应……

昔涟：那就任意翻开神谕牌，看看未来将如何示现吧。

翻看第一页上的神谕牌。
翻看第二页上的神谕牌。
翻开白厄的神谕牌。

翻开「织者」。
翻开「门匠」。
翻开「君王」。
翻开「羁客」。
看看别的牌。

昔涟：「织者」牌哪，是牵连起「黄金之茧」的浪漫丝线，将众人的命运编织成一匹金灿灿的流丝，连通向一个最为光辉、烂漫的未来的牌面……

「织者」：以织与剑的轮舞开篇，那便以同样的优雅谢幕吧。

白厄：好华丽啊…金色的织者，听名字肯定是豪门贵族出身。

白厄：这般高贵的身份，大概与我这种人无缘…吧。

昔涟：这是「门匠」，她能在万千门径之中，为人们指点出正确的道路。

「门匠」：*我们*抹去自己的千重耳目，只为更专注聆听圣殿里的呢喃！

白厄：好像真的听到了神殿里的回音，还混杂着…童声的歌谣？

白厄：让人感觉肃穆非凡，却又心生亲近……

昔涟：「君王」牌通常象征着纪律、权威和荣耀，但往往也和孤独、战争画等号。

「君王」：纵然汝等愿拥戴我为最后的王，荣耀都归于我……

「君王」：可弑王者，不能再负担起王名：就让垂死的狮子独自走上他的末路吧。

白厄：这代表着一位…背离了子民的「君王」吗？

白厄：哀丽秘榭离流血的世界太远了…这种传奇故事，实在无法不引人遐想啊。

昔涟：哦！「羁客」牌，这是最调皮的一张。它常常贴在其他牌的背后出现，擅长伪装成其他卡牌的模样，抽中它可不容易呀！

「羁客」：…这里吗？

「羁客」：还是——这里？

「羁客」：被骗了呀！嘻嘻，眼神和手脚都太慢了，你！

白厄：好狡黠的声音…像在和人玩捉迷藏？一定得是个擅长捉弄人的家伙才能拿起这张牌吧。

翻开「侍女」。
翻开「医师」。
翻开「学士」。
看看别的牌。

昔涟：「侍女」牌，有点轻盈的分量，带着冰凉的安提灵花的香气，就像天上的繁星。

昔涟：它象征着新生和希望，却也容易让人联想到挫折、悲伤和空虚。

「侍女」：那可以被我的双手照拂的花朵…一定生在死亡的荫蔽下吗？

白厄：听起来，真是既庄严，又有一丝无法遮盖的哀伤啊……

昔涟：小巧的「医师」牌，虽然是柔和的颜色，但其中蕴含的勇气不比任何一张牌少，甚至足以融化寒冷的坚冰。

「医师」：我会尽己所能，帮助你们弥合裂隙，努力让阳光洒遍世界上的每一个角落！

「医师」：这回和我勾起手指，就算约定好了，再也不许变卦了哦！

白厄：咦，这张牌好像和我的想法很接近：想让自己所能保护的范围，尽可能再大一点……

白厄：不过，「保护世界上的每一个角落」这种事我可不敢想——那得需要多不可思议的能力啊？

昔涟：这就是有着大魔术师、大表演家、睿智之左眼、瑟希斯理性之泰坦的亵渎者等诸多称号的「学士」牌了。

白厄：啊，原来只有一张么？听着倒像是十几张……

「学士」：还是称呼我为「穿着华服的大地兽」吧——至少它足够精炼，能最强有力地概括我的本质。

白厄：呃…这个声音，怎么像是能预料到我们在说什么一样？

昔涟：「救世主」…在命运三相神谕的语境下，这张牌意味着谐调和完美无缺。

昔涟：而且，这也是所有神谕牌里唯一一张没有负面意象的哦。

白厄：……

白厄：…咦，这次没有神谕牌里的回音了吗？

昔涟：想什么呢…这就是你为自己抽出的牌面呀。

剧情梗概
折叠

你与白厄、昔涟阅读了其他神谕牌所揭露的命运。这些传奇人物的话语与愿景为白厄勾勒出对外部世界最初的想象。

来古士：小小的哀丽秘榭，一昔之间降临了无数或尊贵、或传奇的人物：织者、门匠、君王、羁客、侍女、医师、学士……

来古士：他们的话语，和那言语中逐一流露的「心愿」，为哀丽秘榭出身的少年勾勒出对外界最初的想象。

来古士：那里有纷争的战场，有金色流光的圣城，还有许多他暂时无法理解的话语，和他自幼熟悉的、近乎亘古不变的村子殊异。

来古士：少年从前只在童年玩伴的神谕牌里，见过这些被书写在纸页上的身份。然而，命运似乎与迷境产生了共鸣……

来古士：现在，他们近在眼前。

剧情梗概
折叠

多哆啦迷和昔涟解读「救世主」牌面，表示白厄将成为如刻法勒般背负世界之人。而其他神谕牌所揭示的，是白厄未来的同伴。

白厄：「救世主」…又是这张牌。

多哆啦迷：呵，孩子…看来，你会成为回应世界期许、背负众人心愿的人啊。

白厄：背负…心愿？

多哆啦迷：是啊。正如…那立于山巅的刻法勒负世之泰坦。

白厄：…老爹和母亲的心愿很简单，只希望我平安长大，多帮村子里做些好事，少闯祸。

白厄：皮西厄斯老师希望小校舍能多几卷书，孩子们都能学到有用的知识；小披索希望能早点长成和他老爹一样强壮的猎人……

白厄：我是要…实现他们的愿望吗？

昔涟：也许，对于真正的救世主…这些心愿只是沧海一粟。

昔涟：毕竟刻法勒背负的，是整个世界呢。

白厄：是啊。真的很难想象，凡人要怎么才能和泰坦相提并论？

昔涟：嗯，我也很好奇呢。不如……

白厄：这是…？

昔涟：它们是神谕牌中揭示的未来。换句话说，是接下来，你生命中会遇见的人。

昔涟：我们都很迷茫，对吧？不如和命运聊聊，或许这样，我们才能弄清自己是为了什么踏上旅途……

昔涟：…还有，一个人究竟要背负多少事物，才能够称得上「救世主」的称号呢。

（可选）倾听神谕牌中的回音[编辑]

白厄与昔涟孩提时的游具——「神谕牌」，它所映照出的，是那熟悉而又陌生的，逐火英雄们的身姿。它是否象征着确凿无疑的命运之线？亦或只是舞台上的迷雾布景？其时，开拓者仍不得而知。

翁法罗斯-第一幕：「启程」

（与「织者」&「门匠」对话）
剧情梗概
折叠

关于心愿，「织者」以再创世为唯一的理想，「门匠」则希望以祈祷的明亮歌声引领所有迷途之人前进。

「织者」：要说心愿吗？我并无私人的心愿，只有再创世是我唯一的理想…不过，若能编织崭新的未来，我希望凯妮斯和她手下的清洗者永不能进入。

「织者」：这群丑陋的虫豸，不配假借着「人治」的名头再出现在奥赫玛了。

白厄：这位…千金大小姐？说起话来让人背后一寒……

她是个无私奉献的人。
她是个冷酷淡漠的人。

白厄：真的？暂时听不太出来……

白厄：嗯，从语气也能猜出几分……

「织者」：吾师，不妨也说说你的心愿吧。

「门匠」：小白，到了这个时候，你还要问*我们*的心愿吗？

「门匠」：我想在西风尽头的花海，和率先辞别的缇安重逢。

「门匠」：然后，阿雅，我想看到你真正放下金丝纺成的心茧，像从前雅努萨波利斯的神庙前，那个身穿白裙、眼眸明亮的少女一样，再对*我们*笑一次。

「门匠」：最后，希望所有迷途人的跫音不再徘徊不前，取而代之的是祈祷的明亮歌声。

「门匠」：*我们*的心愿是不是有点贪心？就当作代替了缇安和缇宁她们，一共说出了三份心愿吧！

白厄：听起来都是很好的心愿，连我也会心中生出向往。

「门匠」：那*我们*就放心啦，因为这是只有「你」才能替*我们*实现的心愿哦。

白厄：只有我…？

「门匠」：嗯，小白，记好啦！我们……

「门匠」：明天见！

（与「羁客」&「侍女」&「医师」对话）
剧情梗概
折叠

「羁客」向往富足安逸的日子，「侍女」怀念与人拥抱的温度，「医师」期待疗愈更多其所珍视的生命。她们想要一个更温柔的世界。

「羁客」：哟！救世小子来啦？

「羁客」：心愿嘛，这还不简单！咱只想吃吃喝喝，遛遛弯晒晒太阳，再过上一千年这样的小日子。不然攒了一大堆钱，却没能在死之前花出去，多可惜呀！

「羁客」：蜗居公主，你说对吧？

「侍女」：赛飞儿阁下，我并不是这样想的。

「侍女」：我的心愿是…找到生命里缺失的部分，感受与人拥抱的温度。那样的感觉，我已经体会过了，是我最为珍藏的回忆。至于平日里攒下的钱……

「侍女」：赛飞儿阁下，你的神力网罗了那么多珍宝，不是也一分都没花出去么？

「羁客」：哎，怎么说话呢？你这人，看不出来……

「羁客」：还挺会戳人痛处。

「羁客」：树庭女孩呢？

「医师」：我的心愿，也早在踏上「天空」之前就已经完成了，把我所拥有的疗愈力量化为暖阳，均等地分给了每一个我珍视、爱护的生命。

「羁客」：你俩还真是够*无私*的…难怪阿格莱雅一早就把你们拉入了逐火。

「羁客」：说到这里，我想起来了！我啊，曾经还真有一个念头，想尝尝生来就是家财万贯的贵族小姐的滋味。

「羁客」：要是能让我和那裁缝女的出身换一换，换我做高高在上的大小姐，她做穷人，做小偷，看她还能不能成为现在的样子！我嘛，说不定也会成为「赛金织」！

「侍女」&「医师」：扑哧——

她们在开茶话会呢？
都是让人想露出笑容的心愿。

白厄：感觉有点难以融入话题……

白厄：我也是这样想的，这些心愿…并不是沉重的东西，相反，像哀丽秘榭的孩子们喜欢的糖果纸，在有阳光的地方更加闪闪发亮。

白厄：「拥抱」、「疗愈」和…嗯，该怎么描述，「无拘无束的生活」？

白厄：总之，应该可以理解为，她们想要一个更温柔的世界吧。

（与「学士」对话）
剧情梗概
折叠

「学士」拒绝表述心愿，称自己应做的工程已毕，只待「救世主」践行证明。在再创世之后，「学士」将成为新的泰坦神明。

「学士」：呵，白厄，我的好学生，还需要再赘述一遍我留给你的话吗？

「学士」：记好了，我不喜欢「心愿」这样的字眼，那代表在诸神面前的软弱和趴伏乞怜。

「学士」：我应做的工程已毕，只差你用最后一步践行那最终的实证——

「学士」：我，阿那克萨戈拉斯，将成为新世界的神明。我将以确凿无疑的学说，向人们证明：凡人的思想，也足以成就神的伟业。

白厄：他是不是…有点…？

白厄：我只是偶尔幻想一下英雄故事罢了，可他居然幻想自己有朝一日会成为…泰坦？

小点声，他以后是你的老师。
他的理想全靠你实现了。

白厄：这，真是让人心情复杂…我能学会他身上那股自信的劲吗？

白厄：好伙伴，你也是认真的吗？我真的要被托付这种接近于天方夜谭的理想吗？

（与「君王」对话）
剧情梗概
折叠

「君王」身经万死，只可惜未能抵挡盗火行者刺向己背的一剑。「君王」最后的心愿，就是与盗火行者正面决斗，亲手斩落其漆黑面具。

「君王」：白厄？你怎么是这副怯步不前的模样，还问出「心愿是什么」这种幼稚的话。

白厄：啊？我怎么了，有哪里不对吗？反倒是你这副上来就瞧不起人的口气……

白厄：好伙伴，别说我和这个不穿上衣，气焰还这么嚣张的家伙——未来会很熟啊？

让你失望了，你们真的很熟。
是一起泡过高温浴池那种熟。

白厄：我到底会经历什么啊？

白厄：可怕…未来的我还有这种爱好呢？

「君王」：你在自言自语什么？罢了……

「君王」：悬锋一族战士的心愿都已经了却，至于我——

「君王」：身经万死，可仍未能抵挡刺穿后背的一剑，来自那漆黑面具的盗火行者。

「君王」：白厄……

「君王」：算了，看你一脸迷茫，恐怕什么也没搞明白。

「君王」：告诉你我现在的心愿吧：要是能有和他决斗的机会，我会要求他堂堂正正地与我正面厮杀，并且，我要亲手斩落他的面具。

白厄：又是杀啊又是死的，这人的愿望还真是野蛮。

白厄：但你瞳孔中的怒意，又像极了书中描写的骄傲王族…这份心愿，我记下了。

与昔涟讨论神谕牌揭示的未来[编辑]

剧情梗概
折叠

白厄为临近的灾难而忧虑，认为自己会留下来保护哀丽秘榭，并向昔涟索要「救世主」牌。与此同时，迷境之外传来灾难的变故。

昔涟：如何？我能感觉到，你内心的迷雾似乎已经散去些许了呢。

白厄：真没想到将来会遇到这么多人，还有他们的心愿……

白厄：…但，命运怎么会如此揭示呢？

多哆啦迷：在顾虑什么？

白厄：刚才您不是说，翁法罗斯大灾将至吗？倘若如此，我和昔涟应该会一直留在哀丽秘榭才对，又怎会与形形色色的人相遇？

灾难终将过去。
或许是他们来到了哀丽秘榭。
灾难就是你踏上旅途的原因。

白厄：还真是充满希望的回答…我喜欢。

白厄：遗世独立的村落将成为人类最后的避难所啊…倒也合理。

白厄：如果是这样的话，那…哀丽秘榭的大家该由谁来保护呢？

白厄：……

白厄：昔涟，可以把那张「救世主」牌交给我吗？

昔涟：当然可以。但，为什么？

白厄：尽管它所预示的那些声音、面相和愿望，对现在的我来说还太过遥远……

白厄：但冥冥中总觉得有一个声音在呼唤我，希望我拿起它。又或许，我只有在拿起它之后，才能真正知道它的重量吧。

昔涟：既然这样……

昔涟：接下这份礼物吧：神谕牌承载岁月，受欧洛尼斯岁月之泰坦祝福……

昔涟：愿它能与你同行，化作你的记忆…激起未来的涟漪。

白厄：…我会铭记在心。

白厄：嗳，不过…以现在的感受来看，好像和普通的纸牌也差不多嘛……

发生了震动…
昔涟：呀！这是……

徕啦迷：大、大家，不好了迷！

徕啦迷：烧焦的糊味，还有浓烟，好呛人…从迷境外面传来的呀！

剧情梗概
折叠

「黑潮」降临哀丽秘榭，惟有迷路迷境可以幸免于难。但白厄决定拿起武器、走出迷境，去保卫受黑潮怪物侵袭的村庄。

白厄：…发生什么了？！

多哆啦迷：不会错了…灾难已经萌芽，比我们预想中更快。

多哆啦迷：而且，这一次…竟然就连永夜之帷岁月之泰坦都无法抵御了哪。

白厄：您、您的意思是…哀丽秘榭，也要被卷入预言中的浩劫了吗？

多哆啦迷：是啊……

多哆啦迷：孩子们，请躲在迷路迷境里，不要踏出此地半步。否则，你们二人一定也会被那恐怖的灾厄吞噬哪。

白厄：可是，爸爸妈妈，还有村里的伙伴们……

救人要紧，我们得出发了。
「灾厄」…是泰坦的力量？

白厄：是啊，救人要紧。村长大人，能否请您告诉我们，那灾厄的真面目究竟是什么，莫非是泰坦的力量？

昔涟：「灾厄」…难道是传闻中的「灾厄」三泰坦么？

多哆啦迷：那并非泰坦，更非你们步步为营便足以应付的威胁。

多哆啦迷：那是不可名状的丑恶之物，能将所有生命扭曲变作无血无泪的怪物。即便是泰坦也会被其侵蚀，自内向外烧熔殆尽，徒留一具只知杀戮、毁灭的空壳……

多哆啦迷：「黑潮」，这就是灾厄的真面目。它将吞噬世间万物，惟有迷路迷境能够幸免。

白厄：就连泰坦也……

多哆啦迷：没错。所以，请你们不要冒险离开这片遭诸神忘却的遗落之境——你们是最初发现我们存在的人，也是唯二能够进入迷境的人……

多哆啦迷：我们…不希望你们白白牺牲。

昔涟：这……

昔涟：怎么办，白厄？我们……

白厄：……

去保护应被保护的人吧。
不要去，躲在迷境里吧。
交给自己的内心决定吧。

白厄：只要活下去，就还会有希望……

白厄：但…我明明才接下「救世主」牌，就选择对眼前的灾难坐视不理，这实在是……

白厄：我的内心……

白厄：我的内心，那浮现出的唯一答案，是……

白厄：…我学剑的本意，就是为了保护身边的人。如果在这种时候当了逃兵…就再也不配举剑了吧？

昔涟：看来，我们心里都已经得出答案了。

白厄：嗯，伙伴说得没错…我们必须挺身而出。

白厄：对不起，村长大人！哀丽秘榭陷入危机，身为她的孩子…我绝不能袖手旁观！

多哆啦迷：…我明白了。你们…要保重自己哪。

白厄：来吧，昔涟。来吧，伙伴——

白厄：即便没有剑，给我一把锄头也好…哪怕手头只有最粗糙的凡铁，我也要用它保卫家园！

昔涟：「救世主」……

昔涟：原来如此…除了牌面上的解读，它还能拥有这层释义呀。

昔涟：并非从一开始就完美无缺，站在高高的云端，将慈悲的目光投向整个世界……

昔涟：而是以这一小步为起点，从一座宁静的小村庄出发，慢慢拓宽「心中的世界」，一边成长，一边救赎……

昔涟：我们还小的时候，我对他说过：希望这个世界永远都不需要救世主……

昔涟：但在心愿破灭的时候，我很庆幸…他愿意踏上这条道路。

昔涟：而这……

昔涟：…都要归功于你的鼓舞呀，伙伴。

昔涟：走吧？必须有你在身旁，白厄…还有我。我们心底的勇气才能被唤醒。

昔涟：我知道，你在看着，对吗——未来的「大英雄」？

来古士出现在了你身后…
来古士：「救世主」。

来古士：可惜，可叹——即便命运注定那少年要在未来背负起世界，他也无法成为带来拂晓的英雄。

你究竟在说什么…
难道「救世」还得靠我吗？
你是专程来剧透的吗？

来古士：跟上他们吧，开拓者阁下。去见证那注定不得成为英雄的男人，在救世之路上迈出的第一步。

来古士：请用您的双眼将这段记忆见证至最后，将他最初的结局收入眼中……

来古士：如此，你将理解他心中所谓「救世」的理想，为何会注定将这个世界埋葬。

拯救哀丽秘榭[编辑]

面对将要到来的「灾难」，昔日的白厄做出了选择。
而这个决断，也将他带向了逐火之旅的开端…

翁法罗斯-第一幕：「启程」

剧情梗概
折叠

白厄拼尽全力战斗，却发现黑潮会将村民侵蚀成为只知杀戮的怪物。他不得不与曾经自己所熟识的人作战，由此陷入痛苦与绝望之中。

……
血色的红日，枯萎的麦草，正在焚烧的村庄——
此时此刻，少年仿佛正置身于世界的终点。
怪物的嘶吼：███ ██ ███ █ ██ ███ ███ ███ ████ █ ██████

白厄：…………

白厄：到处…都是怪物……

白厄：大家…在哪里……

怪物的嘶吼：白█ ███ █厄 █ ███ █

白厄：…什么？

怪物的嘶吼：█ 你█怎██ █么了█ ██？█ █

白厄：你……

白厄：你在…对我说话…？

怪物的嘶吼：█ █我██ 不想██ ███ 死█… ██…█ █ █

怪物的嘶吼：难道█ 我███ █们不是█ ██ 最好█  ███ 朋友██ 吗█？ ███

白厄：啊…那条丝巾……

白厄：莉维娅……

白厄：果然…是你啊……

怪物的嘶吼：求求你求求你求求你求求你█ 你█ █你█ ███ ██ █ ██ ███ ████

怪物的嘶吼：███ ██ ███ █ ██ ███ ███ ███ ████ █ ██████

白厄：不……

白厄：不…不……

白厄：……

白厄：莉维娅……

白厄：还有…这些怪物……

白厄：啊……

白厄：为什么…为什么…？！

白厄：……

剧情梗概
折叠

哀丽秘榭被黑潮摧毁，白厄与已成焦土的故乡道别。他遵从心底的呼声，为拯救一切应被拯救的人，自此踏上前往奥赫玛的远途。

来古士：黑潮来袭的那日，踟蹰的少年终于启程，与同伴一道奔向最初的战场。

来古士：而遥远的未来，翁法罗斯的大地上，将铭刻英雄们的足迹：他会手握剑锋，在黄金的史诗里，镌写下不灭的诗篇。

来古士：当第一缕光自地平线那端升起，满身伤痕的少年立于焦土，将罹难者逐一掩埋，沉默无言……

来古士：一同他的故乡，他的过去，他的姓名。

来古士：单凭纤弱的双腿，他踏上旅途，翻过磐岩之脊大地之泰坦，跨越满溢之杯海洋之泰坦，穿行于灰黯之手死亡之泰坦冰冷的死雾中……

来古士：他走得茫无端绪，如同枯叶随风飘落。他走过无数城邦，刻下白发剑士的笑貌。

来古士：他并非漫无目的。在少年心底，始终有一道呼声指引他前进：承应心愿，履险蹈危，只为行力所能及之事，拯救一切应被拯救的人。

来古士：一如启程之日，耳畔那位伙伴的声音……

白厄：「『去保护应被保护的人吧。』」

来古士：那声音如是说。男人未曾犹豫，只是坚定践行。

白厄：「平庸之人应当如此，方才能做出不平庸的选择。」

来古士：他继续辗转，直到逐火的呼声响彻大地。在预言描绘的风景中，人类将战胜众神，摘得火种，为翁法罗斯带来新生的黎明。

白厄：「『然而逐火是不断失却的旅途，在那一切当中，生命也当如尘埃般渺小。』」

白厄：「『以「世界」为师者，方能背负它的命运——你可准备好了？』」

来古士：心中的声音低语，他轻声回应。

白厄：「无妨。我的性命本就微不足道。」

来古士：他下定决心，响应「金织」号召，远赴圣城。可面对年轻的战士，元老们只面露不屑，冷笑间便将他投入军营。

来古士：然而，令世人、就连他自己都未曾料想的是：这来历不明的新兵，会在不久之后的战役中大放异彩，一战成名……

来古士：那也是他与生命中的一众旅伴，初次邂逅的时分。

前往第二幕：「试炼」[编辑]

「戏剧」的第二幕，是白厄与那位我们熟知的悬锋王子——万敌的初遇…

翁法罗斯-第二幕：「试炼」

剧情梗概
折叠

此时适逢万敌率领悬锋孤军兵临奥赫玛，要求以一场角斗来为族人争取在圣城平等生活的权利。在阿格莱雅的斡旋下，白厄代表奥赫玛接受挑战。

开拓者：（这里是，命运重渊……）

开拓者：（白厄也在。还有…万敌，缇宁？）

来古士：现在，「沉浸式戏剧」推进到了第二幕。

迷惑的祭司：为什么要突然疏散整个命运三相殿……

恐慌的祭司：你脑子坏了吗？那金色头发的可是悬锋城的王子！要是惹他生气了…整座城邦的人都得没命！

理智的祭司：别慌张。有圣女大人主持场面，我们只要安心等待就好……

来古士：阁下所见的景象，发生在光历4926年的门关月。彼时，悬锋王子迈德漠斯率领的孤军兵临奥赫玛城下。

来古士：正如你所知，迈德漠斯性情高傲，但并非崇尚暴力之人。他向圣城元老提出角斗，只为给族人争取权利，不教他们以低人一等的姿态寄居他乡。

来古士：在阿格莱雅的斡旋下，白厄作为代表接受了迈德漠斯的挑战。这场「角斗」将改变逐火的进程……

来古士：所以，作为贯穿白厄一生的，最重要的伙伴，还请阁下继续见证他的记忆。

见证另类的「角斗」[编辑]

剧情梗概
折叠

在缇宁的主持下，白厄与万敌的角斗变更为——在塔兰顿的天平上各自放置一样比世界的命运，更为沉重之物，并由律法泰坦裁定胜负。

万敌：…你们打算用这种方式代替光荣的角斗？

缇宁：打打杀杀，很不好。阿雅和*我们*，不想看见黄金裔伤害彼此。

缇宁：真正的战士知道何时该放下武器。公正的塔兰顿律法之泰坦将主持这场对决，裁定胜负，你们只需要在它的天平上各自放置一样东西……

缇宁：比世界的命运，更为沉重之物。

白厄：理解世界的重量，才有背负它的资格…是要以此称量我们的信念么？

白厄：悬锋人，看来这一次，你最擅长的暴力派不上用场了。

万敌：无所谓。新兵，最后给你个机会：转身离开，我会承诺放你一条生路。

万敌：否则——就跟上来，直面我，我会赐你一个与勇气相称的结局！

白厄：……

开拓者：（这两人以前这么水火不容啊……）

白厄：圣女大人，我总觉得自己误入了一场政治游戏。

缇宁：每个英雄都曾是孩子，也都会长大。

白厄：是么？可我连自己为什么站在这里，都不太确定。

白厄：我只是一介士兵。如果不是非要以剑技分个高下，「金织」女士大可亲自出战。要论誓死保卫圣城的意志，我怎可能比得过她？

缇宁：如果*我们*说，这场对决的意义不在胜负，而在于你的选择呢？

白厄：您的意思是，这是「金织」女士对我的考验吗？

缇宁：对于逐火之旅，每一位黄金裔都不可或缺。无论是你，还是那位悬锋的王子，都浮现在神谕描绘的图景里。

缇宁：这场角斗并非结束，而是开始。所以，听从你内心的声音吧，*我们*期待的只是你的回答。

白厄：……

白厄：也对，内心的声音，它一直是我的指引。无论结果如何，我都会全力以赴。

缇宁：这才是黄金裔应有的态度。去吧，白厄，你的旅程才刚刚开始。

白厄：就是这样，战友。我们得齐心协力，一同战胜那位傲慢的王子咯。

走吧，我们一定能赢。
日后你们也会成为战友。
如果输了，该怎么办？

白厄：哈哈，干脆利落的回答！就该这么自信。

白厄：…我？跟他？哈，别开玩笑了，朋友……

白厄：呃…那也只能等输了再看。

白厄：不过，说回命运三相殿……

白厄：这里就是「岁月」泰坦的神殿啊，也不知道昔涟的求学之路是否顺利…自从踏上旅程，我们就很少联系对方了……

白厄：希望她一切安好。走吧，战友，能一睹塔兰顿的公正天秤，这机会可不多啊。

开拓者：（怎么回事……）

开拓者：（他刚才说，昔涟在这里求学？这怎么可能？她不是早就……）

开拓者：……

开拓者：（偏偏在最需要解释的时候玩失踪吗，来古士……）

开拓者：算了，先跟上白厄吧。

剧情梗概
折叠

上秤之前，白厄与万敌交谈，得知万敌打算以悬锋印戒参与比试。那是悬锋族人的至宝，悬锋王权的象征，悬锋征战千年的荣耀所系。比世界的命运，更为沉重之物，并由律法泰坦裁定胜负。

白厄：真是宏伟。即便塔兰顿律法之泰坦已经陨落，它的天平仍在履行称量万物的使命。

万敌：希望你还记得自己的使命，新兵。

白厄：一副成竹在胸的样子啊，悬锋人。不如透露一下，你打算如何诠释「沉重」二字？

万敌：怕你不知情，我多嘴一句：在悬锋城，你这小偷般的发言已是对角斗的亵渎，当受穿刺之刑。

万敌：但这里是外邦，客随主便，我告诉你也无妨——

万敌：悬锋印戒，我族的至宝。它就是我的选择。

白厄：一枚戒指？恐怕不是普通的饰品吧。说说看，这小东西背后有什么故事？

万敌：——得寸进尺，真以为我会对你滔滔不绝？

万敌：你只需知道，悬锋千年的荣耀，足以令一位泰坦为之倾倒，碾碎你这无名小卒的灵魂！

白厄：看来在他心中，比世界更重要的，是族人和荣耀……

开拓者：（这也是日后，万敌背负的宿命……）

接受塔兰顿的称量[编辑]

额外对话（白厄）
折叠

白厄：话虽如此，我只是一介圣城卫士，而对面是身经百战的悬锋王子……

白厄：差距也太大了吧…！

额外对话（缇宁）
折叠

缇宁：别想太多，白厄。遵从自己的内心吧。

额外对话（试图离开该区域）
折叠

白厄：你要去哪，战友？

白厄：回来吧，留给我们思考的时间不多了。

（接受称量）
剧情梗概
折叠

你和白厄在命运三相殿遇到昔涟。昔涟提议以铭刻着背负过往、走向未来决心的「救世主」牌作为砝码，并由你带其走上天平。

白厄：真为难啊。那枚戒指肯定承载了许多特别的意义，该用什么来和他对抗？

白厄：战友，我想听听你的直觉。

「救世主」牌…
手中的长剑…
坚定的决心…

白厄：…果然，你也是这么想的。

白厄：这柄长剑随我征战至今。总有一天，我会用它写下英雄的诗篇……

白厄：但不是现在。我还年轻，要走的路还很长，它也一样。

白厄：心中的信念吗？可是，空有决心是不够的，除非把我的心脏献上……

白厄：怎么可能，只有哀地里亚人会干这种事吧。

白厄：……

白厄：思来想去，我能仰仗的也只有它了……

白厄：那一日，出现在我人生中的「救世主」。说来讽刺，我至今都不敢直视这张牌，更遑论接受它的指引。

白厄：光是想起故乡被黑潮吞没的景象，双手就颤抖不已。我忘不了那场大火，人们的哭喊，我无能为力，什么也保护不了……

白厄：理智告诉我，这些还远远不够。哀丽秘榭只是个小村庄，在翁法罗斯面前，它的消逝不过是一道无足轻重的伤疤。

白厄：可此时此刻，我心中的声音却在诉说……

白厄：这张牌就是我剩下的全部，不会有什么比它更沉重了。

？？？：也许，这就是正确答案呢。

缇宁：啊，白厄……

昔涟：好久不见，缇宁大人，白厄，还有……

昔涟：嗨，看见你在，真令人开心♪

昔涟？你怎么在这里…
这还是我认识的翁法罗斯吗？

昔涟：怎么一副难以置信的表情，难道是…想我了？

白厄：…昔涟？

白厄：这可真是…我刚刚还在想，你是不是也在神殿里，没想到重逢来得这么突然。

昔涟：嘻，我本该跟着祭司一起撤离的，但听说圣女大人身边有一位白发青年……

昔涟：我猜到是你，就趁着人们不注意，偷偷溜回来啦。

白厄：呵…像是你的作风。可惜现在不是叙旧的时间，那边的悬锋人……

万敌：还在玩过家家的游戏么？

白厄：…如你所见。

昔涟：是个心急的大男孩呀，你们说不定很合拍呢。

昔涟：别怕，你已经有答案了，不是么？

昔涟：如果这张牌就是你的选择，我支持你。

昔涟：因为我也忘不了哀丽秘榭的田野、红叶，树下有我的小秋千，我会在上面做甜甜的梦。还有迷路迷境的小妖精们，想到再也见不到它们，心就会很痛很痛……

昔涟：这份悲伤不会骗人。我们的故乡只是个小村庄，但对于小小的你和我，它就是整个世界。

昔涟：可是，白厄，只靠这些还不够。

昔涟：仇恨是能让人长大，让男孩成为坚不可摧的战士。

昔涟：但你现在需要的，是一场胜利。那就不能只把沉痛的过去当作砝码……

昔涟：而是要把「未来」的重量，也压在天秤上。

白厄：未来…是什么意思？

昔涟：好像说了很难懂的话呢，其实很简单啦。

昔涟：就让我们共同的伙伴，带着「救世主」一起走上天平吧？

昔涟：可以拜托你吗？

我…？
这不算作弊吗？

昔涟：嗯，毕竟…你可是我们的憧憬呀。

昔涟：嘻，放心吧。我敢打赌，那位王储不会发现的~

白厄：…无论如何，试试看吧。

白厄：这场角斗关乎圣城的明天，既然站在这里，我就要为它摘得胜利。

白厄：我会押上自己的一切。战友，与我一同，成为英雄吧。

铭记过去，成为明天的英雄吧。

白厄：没错，我们会尽己所能将其诠释：比世界的命运更为沉重之物……

白厄：是带着无法被改变的过往，背负它走向未来的决心。

剧情梗概
折叠

天平倾斜，白厄胜出。「救世主」牌承载的不仅是白厄的决心，还有世人呼唤救世主的夙愿。白厄与万敌握手言和，一同加入逐火之旅。

缇宁：公平、正义、清白无疑的塔兰顿律法之泰坦，角斗者已做出他们的选择——

缇宁：以三相圣女之名：现在，我请你垂落秤盘，称量命运，为我们揭示你的宣判！

万敌：你用来称重的信物是…一张纸牌？

白厄：对，一张薄薄的纸牌，这就是我的选择——你只需知道，它的名字叫「救世主」。

万敌：有意思。好啊——若你能凭这一张纸牌胜过我，今后，我就用这三个字来称呼你！

白厄：一言为定。

昔涟：天平，在犹豫……

缇宁：塔兰顿律法之泰坦正在斟酌判决，看来两边的信念…不相上下。

万敌：……

白厄：…………

白厄：真是…令人窒息，仿佛整个世界的重量都压在了肩头。

白厄：但我相信…内心的声音……

泰坦之声：（泰坦的低语）

万敌：来了么？

缇宁：「听啊，人子：吾将宣告判决，高下已分。」

缇宁：「供物比世界的命运更为沉重之人，是为——」

白厄：……

万敌：……

缇宁：「——哀丽秘榭的来者，无名的英雄。」

白厄：……

昔涟：…♪

泰坦之声：（泰坦的低语）

缇宁：「然而，谨记——」

缇宁：「信念的重量并非源于自身——」

缇宁：「——而在那压落秤盘之物，夙愿本身。」

万敌：这是什么意思？

昔涟：我想，泰坦的意思是，比世界命运更沉重的不是个人的信念。

昔涟：而是一种愿望，它属于我、你、在场的每个人。压落秤盘的并非白厄的决心，而是这张神谕牌承载的，世人对「救世主」的呼唤——

白厄：那其中也包括你和你的民族，悬锋人。

万敌：将两边的重量一起押上么？但别忘了，悬锋人和你们是死敌，沉溺于理想主义，只会让你惨死在敌军的矛下。

白厄：那也无妨，我可从没说过，自己能和牌中的「救世主」划等号。

白厄：我只是一介士兵，如果战死沙场就是我的命运，我毫无怨言，只会挥剑至最后一刻。我相信，你也一样……

白厄：所谓的「英雄」，只是怀抱如此决心的一群人。而「救世主」——就是他们的总和，仅此而已。

阿格莱雅：精彩的回答。

阿格莱雅：诚如神谕所示：「逐火的征途将于今日，迎来最后两位英雄。」

万敌：…呵，果然你的目标从一开始就是我和他。人们都说「金织」大小姐不知天高地厚，可妄想用神谕劝服悬锋战士的，你还是头一个。

阿格莱雅：要想束缚雄狮，我有千种办法。但眼前这头狮子本就不为厮杀而来，不是么？

风堇：奥赫玛和悬锋孤军实力悬殊，可我方竟无一人阵亡，这恐怕并非巧合吧。

万敌：你们当真觉得，好战的悬锋人会手下留情？

缇宁：但悬锋孤军同样也以军纪严明著称。

缇宁：*我们*只能认为，这是你的命令。

万敌：看来奥赫玛也不像传闻中那么迂腐。比起圣城元老，在场各位更理解力量的本质。

阿格莱雅：命运已经付诸实现，何不让我们设宴迎宾，为这场相逢再添一笔？

阿格莱雅：请随我来，两位异乡的战士——这世上的英雄多如繁星，而此刻，我们被长夜的火光聚集在一起……

阿格莱雅：历史会记下这一刻，神谕中的黄金裔已悉数就位，它喻示着翁法罗斯终将到来的黎明。

剧情梗概
折叠

来古士向你解释，方才一幕与你经历的逐火之旅截然不同。因为这是白厄最初的记忆，其意义对即将到来的「再创世」而言尤为特殊。

开拓者：……

来古士出现在了你身后…
来古士：想必阁下已经意识到：方才这一幕，与您经历的逐火之旅截然不同。

你刚才去哪儿了？
这究竟是谁的记忆…
我扮演的，到底是什么人？

来古士：只是暂且退居幕后，以免打扰您的沉浸。

来古士：也许并非真实存在的「某个人」。毕竟除了两个特定的人，其他英雄似乎意识不到您的存在。

来古士：切莫心急，剧目已经接近尾声。

来古士：我说过，这是男人最初的记忆。对于即将到来的「再创世」，它的意义尤为特殊。

来古士：恰如此时此刻，在塔兰顿的见证下，预言中的半神悉数集结……

剧情梗概
折叠

预言中的半神悉数集结，逐火者们身负微光，在长夜中艰难向前。此后的旅途，与你熟知的一切并无区别，直至逐火的终幕。

来古士：这是神明计算中的时刻。此后的旅途，与您熟知的一切并无区别。有人到来，有人离去，逐火者们身负微光，在长夜中艰难向前。

来古士：来吧，您的席位已经备好，敬请落座：十三次心跳后——

来古士：英雄们的航船，将摆渡至最后一幕。

剧情梗概
折叠

白厄与昔涟眺望行将被黑潮吞没的奥赫玛，认为必须尽快完成「再创世」。二人动身前往命运三相殿，由昔涟回收「岁月」的火种。

抵抗的人群：……

昔涟：他们说，这世上的英雄，本该和天上的繁星一样多……

昔涟：可如今，却只剩下我们了啊。

昔涟：黑潮，终究还是席卷了世界……

白厄：西方有悬锋孤军坐镇，短时间内不会失守。那刻夏老师生前在北方和东方布下法阵，作用犹未可知，但我相信他。至于奥赫玛……

白厄：不必担心阿格莱雅。即便身陨，她也是最为高贵的半神，「浪漫」的结网坚不可摧，圣城公民也响应她的遗愿，纷纷投身到保卫战中。

白厄：动身吧，刻法勒负世之泰坦已献出它的火种。为了翁法罗斯，我们必须在下一个门扉时黎明前完成「再创世」！

昔涟：只剩三个小时了啊……

白厄：所以，这是我们看她奥赫玛的最后一眼了。

昔涟：……

昔涟：白厄……

昔涟：我们是为了回应世界的愿望而启程的，对吧？

白厄：每一位黄金裔都是如此，从未改变。

昔涟：那，为什么……

昔涟：翁法罗斯的愿望，如此不讲道理呢？

白厄：……

昔涟：明明在每一个正确的时间点，大家已经尽己所能，做出了最正确的选择。

昔涟：可到头来，指引我们的神谕，吞没世界的黑潮……

昔涟：为什么，是这种样子呢？

白厄：……

白厄：我…不知道。

白厄：但除了向前，我们早已别无选择。

白厄：即便前方是漫漫长夜，我也相信…那是黎明的方向。在火光的尽头，是终将升起的烈阳。

白厄：所以，走吧，去命运三相殿！由你接过「岁月」的权柄，让全部的火种回归涡心，为此世的命运划上休止符。

白厄：随后，让我们所有人为灭亡预备……

白厄：或是踏上最后的伟大征程。

前往第三幕：「归返」[编辑]

呈现在开拓者面前的第三幕，似乎是逐火之旅的终点，但与白厄一同见证末世的，是那名在我们的认知中，殒命于他童年时期的少女——昔涟。

翁法罗斯-第三幕：「归返」

剧情梗概
折叠

欧洛尼斯呈上「岁月」的火种，并用神力打开通往创世涡心的传送门。白厄与昔涟下定反抗命运的决心，准备执行「再创世」仪式。

欧洛尼斯：*模糊的呢喃*

昔涟：为搅扰您的沉眠向您致歉，欧洛尼斯。

欧洛尼斯：无妨。我明白，命运已抵达尽头了。

白厄：黑潮已临奥赫玛城下，翁法罗斯的时间所剩无几……

白厄：「再创世」的时刻到了。

欧洛尼斯：我会如约呈上「岁月」的火种……

欧洛尼斯：乘上时间的长河吧，它会挺身护送各位，抵达创世涡心……

欧洛尼斯：步入其中，见证吧。

白厄：……

白厄：那刻夏老师用生命证明了创世并非空谈。身为神谕中的黄金裔，我们将为世界燃烧自己的结局也早已注定……

白厄：现在，轮到我们献身了——别让大家的牺牲白费。

昔涟：不用再和我确认决心啦，白厄。

昔涟：从走出村子的那一刻起，我们就做好反抗命运的准备了，不是吗？

白厄：…嗯。

白厄：来吧：让我们拥抱神谕所言的奇迹，烧尽这世界上所有的污秽……

昔涟：然后…再成为照亮新世界的第一缕火光。

剧情梗概
折叠

来古士请你踏入传送门，去探寻「再创世」的真相。来古士声称所谓的「救世主」，不过是翁法罗斯一厢情愿反抗命运的可悲幻觉。

来古士：光历4931年，长夜月的第三个七天。开拓者阁下，欢迎抵达逐火的尽头……

来古士：以及，世界的终结。

来古士：现在，泰坦已然揭示了命运的入口，敬请阁下踏入其中，一睹为快。

来古士：这扇门的背后，就是英雄们苦苦追寻的新世界。也是这段漫长记忆的主人，一生行向的终点……

来古士：或许，会是您无比熟悉的场景。

来古士：而后，您就能理解，那名为「白厄」的凡人是如何背负世界的重量。而那重量又是如何将他压迫，并且证明……

来古士：所谓的「救世主」，不过是翁法罗斯误以为自己能够反抗命运，一厢情愿的可悲幻觉哪。

来古士：阁下，请。您所探寻的真相，就在这未至的岁月中。

跟随二人步入命运终点[编辑]

额外对话（与白厄和昔涟交谈）
折叠

昔涟：由泰坦揭示的未来……

白厄：我们…会看到什么？

（步入命运终点）
剧情梗概
折叠

你来到记忆中的创世涡心，前行的道路上布满黄金裔奔赴涡心的记忆碎片。那是诸位逐火英雄跨越岁月长河的结局，为「再创世」倾尽所有。

开拓者：……

开拓者：（创世涡心…果然是这里。可是……）

开拓者：（这究竟是……）

来古士：「人生不过是个行走的影子，一个在舞台上指手画脚的伶人，登场片刻，就在悄无声息中退下。」

来古士：「它是一个愚人讲述的故事，充满喧哗与骚动，却找不到一点意义。」

来古士：创世涡心，世界的起点与终点，作为谢幕的舞台再合适不过。阁下，我恳请您继续前进，端举着跃动的好奇心。

来古士：身为男人心中可望而不可及的存在，您已陪伴他走过不尽其数的岁月，自然也有权利纵观时间的长河，见证他抵达此地后迎来的，每一个荒谬而可悲的结局。

继续前进，见证戏剧谢幕[编辑]

来古士：那么，请上前吧。

剧情梗概
折叠

来古士解释，这些情景曾在白厄的记忆中反复上演，共计33550335次。这是白厄所走过的漫长征程，是一场永无止境的轮回。

白厄：无妨。残酷的逐火已经让我抛弃了幻想，未来不可能是一片沐浴着西风的理想乡，静候着我们踏入其中……

昔涟：这一定是个不同以往的浪漫故事……

昔涟：你也是这么想的，对吧？

这是…白厄和昔涟的后续？
似乎在哪里见过这段对话…

来古士：是啊，在男人的记忆中，如此情景曾反复上演。虽然略有出入，但万变不离其宗：「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹」……只有一人能活到最后，见证「再创世」

来古士：…共计33550335次。

来古士：它们都是岁月长河的片段，代表他从此踏上的漫长征程，或者换一种说法……

来古士：「永无止境的轮回」。

「轮回」？
我就知道…

来古士：呵呵，这是便于您理解的说辞。

来古士：呵呵，毕竟阁下聪颖过人。

来古士：眼见为实，不妨用您的双眼一探究竟吧。

来古士：亦或者，您可以直接迈向最后的真相：一睹您所扮演的角色真容，并见证黄金裔、逐火之旅与翁法罗斯轮回的终极本质。

（可选）观看记忆的片段[编辑]

据开拓者所述，这段「记忆」中的些许细节，与我们来到翁法罗斯的经历大相径庭。似乎来古士是想借此，将翁法罗斯的真相向开拓者托出。

翁法罗斯-第三幕：「归返」

来古士：请阁下自便，随意阅览。

（永劫回归 #134）
剧情梗概
折叠

第134次永劫回归，除白厄外，创世涡心空无一人。盗火行者的脚步声逐渐逼近，白厄做好准备，与这位刽子手作最终死斗。

白厄：空无一人啊。这就是末日的创世涡心……

白厄：……

白厄：呵…竟然还有人愿意陪我作伴。但，既然你还是出现在了这里……

白厄：看来，你终究得逞了……

白厄：…刽子手。

（永劫回归 #10348765）
剧情梗概
折叠

第10348765次永劫回归，白厄在创世涡心见到随冥河涌至的遐蝶。盗火行者迫近，遐蝶已准备好将这位刽子手留在阴影中。

白厄：遐蝶？你不是已经……

遐蝶：是啊，我已成为「死亡」之半神，再也无法漫步人间。因此你所看到的，不过是这生灵涂炭的末日之世，无数死者汇成的冥河，它汹涌的涛声。

遐蝶：他们正在呐喊：即便身陨，也愿汇成洪流，拱卫创世涡心，让「再创世」付诸实现。

白厄：……

白厄：亡灵们的心愿，我也会尽数收下。既然如此，就请各位和我一起，战斗到最后一刻吧。

遐蝶：我听到：死者们在为你喝彩…他们已经做好准备了。

遐蝶：走吧，救世主，就让那刽子手留在我们的阴影中——你的前路将是光明，和永恒不熄的烈火。

（永劫回归 #7753021）
剧情梗概
折叠

第7753021次永劫回归，赛飞儿的尾巴被涡心的水雾沾湿。盗火行者迫近，赛飞儿让白厄去完成再创世，她来拖住这位刽子手。

赛飞儿：啧啧，到处是水。这地方永远都湿漉漉、黏糊糊的，连尾巴都变得很重……

赛飞儿：再加上烧焦的气味，还有那个呲啦呲啦的噪音…恐怕没一个多洛斯人能受得了哪。

白厄：…你也感觉到了。

赛飞儿：去吧，脏东西留给我，做你该做的事。

白厄：让我和你一起，二对一胜算更大。

赛飞儿：忘记裁缝女说的话了？我相信你拎得清孰轻孰重。

白厄：那……

白厄：…就交给你了。

赛飞儿：还真不客气。丑话说在前面，我可从来不做赔本买卖……

赛飞儿：我来拖住那刽子手，你去把此世最大的谎言神谕圆上——然后，就让我成为新世界的第一缕风吧。

（永劫回归 #2691）
剧情梗概
折叠

第2691次永劫回归，万敌留下殿后，掩护白厄前去完成再创世。盗火行者迫近，万敌誓要手刃这位刽子手。

万敌：少废话，快走！

白厄：你疯了，万敌！哪怕你是不死之身，哪怕你已成为「纷争」的半神……

万敌：…我也绝不是它们的对手？

白厄：不，我相信你。我只想请求你，与我共同见证「再创世」……

白厄：与我一同证明…你我足以超越神谕的命运。

万敌：可笑。难不成，我们的「救世主」竟在这种关键时刻掉链子，被那愚蠢的谵语吓破了胆？

白厄：……

万敌：我会超越神谕的命运，但我有个更好的主意：身为歌耳戈之子，何不让我用一场壮绝的胜利证明自己，正如我过去撕开悬锋先王的胸膛？

万敌：去吧，这里交给我。如果黑潮造物足以淹没天际，那我们悬锋人就会在黑夜下作战——

万敌：——待我手刃了那刽子手，就让我们在西风尽头把酒言欢吧。

（永劫回归 #823156）
剧情梗概
折叠

第823156次永劫回归，小伊卡在创世涡心为白厄撑起一方晴空。盗火行者迫近，而白厄对抗这位刽子手的刀锋已然被照亮。

小伊卡：嘟…嘟嘟。

白厄：小家伙…你在害怕吗？

小伊卡：嘟！嘟嘟。

白厄：呵…你和风堇一样坚强。跟上我吧，小伊卡……

小伊卡：嘟，嘟嘟。

白厄：什么？连你也……

小伊卡：嘟嘟，嘟。

白厄：…我明白了。我不会辜负你的好意…你们的心愿。

白厄：那，就请为我支撑起这一方小小天空吧——

小伊卡：嘟！嘟嘟！

白厄：呵，看来「再创世」前，还有件事不得不完成啊……

白厄：…来吧，刽子手。这片晴空将为我照亮刀锋。

（永劫回归 #33550334）
剧情梗概
折叠

第33550334次永劫回归，阿格莱雅在涡心将「再创世」交由白厄完成。盗火行者迫近，阿格莱雅将亲自料理这位可悲的刽子手。

阿格莱雅：「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹，此乃命运使然……」只有一人能活到最后，见证「再创世」

白厄：看来，泰坦揭示的未来也未必会实现。

阿格莱雅：「再创世」…这件至美的作品，能够交由我最信任的学徒收针，我已没有遗憾。

白厄：您这话的意思是……

阿格莱雅：命运从来颠扑不破。金线告诉我，黑潮正在向创世涡心涌来，很快便将吞没此地。我必须将最后的人性结成丝网，抵御洪流……

阿格莱雅：「我将最后一次沐浴，在温热耀眼的黄金中」——现在，是时候将其兑现了。

阿格莱雅：原谅我吧：我必须翦除一切隐患，为新世界编织最坚韧的未来。

阿格莱雅：言尽于此，该分别了。我会亲自料理那些可悲的刽子手——不以金丝，而以针锋。

（永劫回归 #24581189）
剧情梗概
折叠

第24581189次永劫回归，白厄怀抱缇宝娃娃来到创世涡心。盗火行者迫近，白厄誓要取出这位刽子手的心脏以告慰「命运」。

白厄：缇宝老师，看哪…我们已经到创世涡心了。

白厄：那神谕中描摹的明天，西风尽头的花海，「再创世」…很快就能实现……

白厄：……

白厄：已经…没有回应了吗？

白厄：但…至少，请允许我在兑现誓约前，先暂缓脚步——

白厄：让我将那刽子手的心脏从无形中取出，告慰你苦痛的命运吧。

（永劫回归 #67023）
剧情梗概
折叠

第67023次永劫回归，那刻夏余留的思想陪同白厄来到创世涡心。盗火行者迫近，那刻夏嘱托白厄，要让这可悲的刽子手血债血偿。

那刻夏：创世涡心…上次来到这里，还是归还「理性」火种的时候。

那刻夏：当时没来得及仔细感受——你们口中所谓泰坦憩息的圣所，我看倒更像是它们冰冷的灵柩。

白厄：毕竟，诸神的火种如今皆已收殓于此……

白厄：…能与您这样的哲人同行最后一段路，是我的荣幸，那刻夏老师。

那刻夏：哼，说什么蠢话？

那刻夏：忘了吗？我早已为真理献身，如今与你同行的，不过是你头脑中一道思想罢了。

白厄：是啊…我怎么会忘记？

那刻夏：但，你的话我原模原样回敬给你：能与你同行最后一段路，也是我的荣幸。

那刻夏：现在，去吧。别垂头丧气，做好你该做的最后一件事——

白厄：嗯，交给我吧……

那刻夏&白厄：让那可悲的刽子手…血债血偿。

与来古士交谈，唤起最后的记忆[编辑]

剧情梗概
折叠

来古士警告你，一旦揭开记忆的真容，世界进程便无法回头。他认为你受过星神的瞥视，一定能令翁法罗斯停滞的命运再度流动。

来古士：呵呵，您当真准备好了？容我郑重提醒：一旦您揭开记忆的真容……

来古士：世界的进程，便再无回头的可能了。

唤起最后的记忆。
还不是时候。

来古士：既然阁下心意已决，那便让我们共同见证吧。

来古士：身为这永恒剧场唯一的观众，我一直在恭候您的莅临，这也是为什么我必须向您展示这一切。

来古士：我相信，既然阁下沐浴过那位星神的瞥视——

来古士：您就一定能令翁法罗斯停滞的命运，再度流动……

来古士：明白了，我就在此地等候。

剧情梗概
折叠

你看到自己与白厄并立，并作为他所憧憬的「救世主」引领其前进。盗火行者踏入创世涡心，他正是方才所观看无数记忆的主人。

开拓者：……

来古士：感到不知所措么？如您所见，此情此景正是戏剧《翁法罗斯》的最后篇章……

来古士：男人一手缔造，也是这个世界即将迎来的最后一次「永劫回归」。

来古士：请看：那立于剑士身侧的，正是他时而称为伙伴、时而称作战友，那在历史中杳无踪迹的「无名英雄」——

来古士：他/她就是少年儿时的憧憬，幻想中引领自己毅然前进的「救世主」——现在，以「无名客」的名义，他/她已然成为翁法罗斯史诗不可或缺的一部分。

来古士：这一次，在他/她的指引下，英雄将作出如何抉择，全世命运又将流向何方？还有，翁法罗斯一切的终极本质又是什么？……

来古士：还有许多悬念尚未落地。但，就请允许我暂且退居幕后，掌声有请另一名更加合适的人选：他将为您揭晓答案，并带来第33550336次逐火之旅的终局——

来古士：他就是方才无数记忆的主人，此时此刻踏入涡心的另一位贵客，已将自我燃成焦炭的——盗火行者！

过场动画
折叠

来古士的头被人砍下…
…断口处的电线暴露无遗…
盗火行者向你们走来…
白厄：看来，你终究得逞了……

白厄：…刽子手。

白厄&盗火行者：焚身作薪……

白厄&盗火行者：为来世破晓…引火吧。