剧情内容[编辑]

【卡厄斯兰那】的记忆如潮水般汹涌而来…
以「负世」之名：刻法勒永志不忘。

见证翁法罗斯的真相[编辑]

让我来讲述一群追逐烈日的若虫吧，再创世的凯歌——
他们自门扉起，于王座终，走过安眠地的花丛，却在黎明升起时坠落。
他们投入金血的源头，要唤醒
负世之人，救世之人，咆哮之人，燃烧不息之人。
他将献祭他一切所爱，他的献祭永不停歇。

翁法罗斯-创世涡心

剧情梗概
折叠

来古士揭示「翁法罗斯」是由被「智识」抛弃的权杖演算形成，蕴蓄着其对智识星神的怒火。吞没世界的黑潮，显现为数据块的模样。

……
来古士：终于，翁法罗斯的命运开始转动了。如我所言，您的到来会改变一切。

来古士：毕竟，您也沐浴过那位星神的瞥视，能唤醒男人心中，沉睡已久的本能……

来古士：就像先前提到的那柄「权杖」，也是在同一位星神的注视下，才重获新生。

来古士：呵呵，没错。如果您还记得，我在戏剧开幕时提起过它，那遭受星神抛弃的，本属于「智识」的天体神经元……

来古士：现在，让我为您揭开最后的谜底吧。

来古士：名为「翁法罗斯」的永恒之地，正是那台权杖漫长而孤独的演算——

来古士：是它对遗弃自身的神明，深不见底的怒火啊！

最后一次「再创世」 永劫回归开始前
昔涟：……

昔涟：白厄……

昔涟：我们是为了回应世界的愿望而启程的，对吧？

白厄：每一位黄金裔都是如此，从未改变。

昔涟：那，为什么……

昔涟：翁法罗斯的愿望，如此不讲道理呢？

白厄：……

昔涟：明明在每一个正确的时间点，大家已经尽己所能，做出了最正确的选择。

昔涟：可到头来，指引我们的神谕，吞没世界的黑潮……

昔涟：为什么，是这种样子呢？

白厄：……

白厄：你…也能看见吗？

白厄：那些焦痕…闪烁的几何…根本不是什么潮水……

白厄：它就像是…一面破碎的石版屏幕。

昔涟：站在这里，泰坦的声音前所未有地清晰，原来它们……

昔涟：是从黑潮中传来的啊……

白厄：……

昔涟：那是「翁法罗斯」在哭泣吗？

白厄：也许，是它在怒吼吧。向着它的造物主，它的神明。

昔涟：白厄，你还记得吗？小时候，我做过一个梦：梦里是个昏暗、冰冷的小房间，只有欧洛尼斯的帷幕在闪闪发光，就像晶莹的水晶……

昔涟：它的帷幕仿佛能装下整个翁法罗斯，光怪陆离的戏剧在其中上演……

昔涟：里面有无数个我们，来自无数个不同的世界。

白厄：那或许不是梦。

昔涟：是呀。看着眼前的世界，悲伤的念头还是化作了现实……

昔涟：原来这才是天空被封闭的原因，翁法罗斯也只是更大的哀丽秘榭……

昔涟：我们只是这小小世界实验场的戏中人，沿着神谕程序的指引，一遍又一遍踏上相同的旅程演算……

昔涟：那所谓的「再创世」…究竟是什么？

昔涟：看着这一切的观众，又在期待什么呢？

……
来古士：呵呵，作为抵达世界尽头的回报，就由我来为二位解惑吧。

来古士：以神礼观众之名，我见到——

剧情梗概
折叠

来古士揭露黄金裔实为「毁灭」的柴薪，翁法罗斯将化作绝灭大君「铁墓」摧毁宇宙。昔涟质疑其有所隐瞒，决定自我牺牲换来「记忆」瞥视，不断重置时间。白厄接过她的仪式剑，承诺将背负所有火种，踏上永不终结的逐火之旅直到真正的救世主到来。

来古士：——「生命的第一因」，于斯合题。

昔涟：……

来古士：这是值得为宇宙铭记的一刻。千万次演算过后，名为「翁法罗斯」的实验场，终于迎来了成果。

白厄：你口中的「成果」，就是这一片狼藉的世界？

白厄：我们拼尽一切，归还十二枚火种再造天地，换来的结局……

白厄：就是在世界尽头，成为供奉给它的祭品？

来古士：没错。泰坦是过去的黄金裔，黄金裔是未来的泰坦——阿那克萨戈拉斯对「再创世」的推演基本属实。作为「理性」的模型，他达到了前所未有的高度。

来古士：只是，仅以戏中人的视角，他终究无法揭开最后一层本质。

来古士：名为「英雄之旅」的进程循环至今，既不是为了「新世界」，也不是为了创造出完美的英雄或神明——

来古士：而是一场献给黑潮的「深度学习」。

白厄：但这一次，你的阴谋要落空了。我已接过刻法勒的火种，等到新世界的黎明升起，火光将烧尽所有的黑暗。

来古士：是我的解释不够清晰么？黄金裔和泰坦，都只是实验的附属。你们一路走来，早已知晓这世界演进的过程，见证黑潮是如何诞生、成长，最终席卷万物，摧毁一切——

来古士：一代代英雄、神明、世界，都是为了被它「毁灭」而生。

来古士：这便是翁法罗斯计算的终点，一道完美的「毁灭」方程式。

昔涟：在你眼中，所有牺牲的人，都只是一串渺小的数字吗？

来古士：不必妄自菲薄。比起数字，我更愿意将你们比作「柴薪」。若无薪火，便没有明日的朝阳。

白厄：即便那太阳，是从破灭中诞生？

来古士：呵呵，奇怪的问题。你可曾想过，在千万次演算中，翁法罗斯已然踏上不同于「智识」的另一条命途。它也早已将神明的赐福，平等地分给了每个孩子……

来古士：那就是诸位体内流淌的金血，它源自与「毁灭」同名的负创神。翁法罗斯的黄金裔，从最初就是星神燃烧宇宙的柴薪啊。

来古士：翁法罗斯已经等待了这一刻太久。在空虚、冰冷而孤独的演算尽头——「毁灭」抵达了终点。

来古士：「NeiKos496」白厄。

来古士：「PhiLia093」昔涟。

来古士：无需感到遗憾，这一代「黄金裔」是最为杰出的模型，两位是最后的因子。对于你们，再创世绝非谎言，只需踏上前来，拥抱黑潮，接受星神的瞥视。

来古士：你们将从一串冰冷的数字，升格为真正的生命，与所有逝去的存在一同，奔向现实宇宙，完成翁法罗斯的夙愿——

来古士：以绝灭大君「铁墓」之名，倾泻它的怒火黑潮，摧毁这一切悲剧的源头「智识」博识尊！

昔涟：…或者，我们还有一个选择。

昔涟：就像你说的，翁法罗斯只是一场实验，我们是局中人，只能沿着既定的轨迹，走向被星星注视的结局……

昔涟：但那也意味着，会向翁法罗斯投来瞥视的「星神」，肯定不止一位吧？

来古士：……

昔涟：哎呀，这个问题很难回答吗？还是说我猜对了，实际上……

昔涟：这个世界早就在其他星神的视线中了？

昔涟：因为怎么想都很奇怪嘛。明明只要冷眼旁观，看着我们完成仪式，被黑潮吞噬，你的目的自然就能达成。

昔涟：何必多此一举，向我们解释这么多呢？

白厄：你故作姿态，将所谓的「真相」全盘托出，不过是为了欺瞒我们，掩盖另一种可能……

白厄：翁法罗斯的命运，不止「毁灭」一种结局。

来古士：……

来古士：二位想以「半神」这卑微的身份，改写被群星写定的结局？

来古士：你们凭什么觉得自己能做到？

昔涟：嗯…一点小小的勇气和决心？开玩笑的，其实答案很简单啦——

昔涟：不过，我们可不打算告诉你♪

白厄将来古士的头砍下…
昔涟：……

昔涟：我们要给「翁法罗斯」编织一场长长的梦，让它相信实验仍未结束，一切仍在继续……

白厄：以欧洛尼斯的力量，应该无论如何都无法做到吧。

昔涟：是啊。所以，我只能寄希望于童年的那场梦……

昔涟：在那梦里出现的，欧洛尼斯背后的神明。

昔涟：现在，我能够确信：「岁月」就是那位星神「记忆」浮黎记录翁法罗斯的书页。如果它从世上消失，它铭记的一切在星空中佚失，那位「星神」一定会将视线投向这里……

昔涟：那会是一道跨越时空的瞥视，它将让今后的每一个我都能够化作你重置岁月的力量——将我的灵魂注入这柄仪式剑，创造一场永不终结的逐火之旅永不完成的「再创世」。

白厄：我明白。就让我踏入轮回，延续翁法罗斯的计算…欺骗众神，欺骗这个世界。

白厄：但，要让「岁月」从世上消失，也就意味着，你……

昔涟：……

昔涟：好啦，别让气氛这么沉重嘛。

昔涟：我们将要踏上的，可是真正的英雄之旅呀。所以……

昔涟：笑一笑，好吗？

昔涟：在那「记忆」中，你一定会再次遇见我。那个一无所知的小昔涟会躺在软软的草堆上，吹着轻快的风，憧憬着远方的世界。

昔涟：把逐火之旅讲给她听吧，然后…让她也成为这故事中浪漫的一笔。

昔涟：我相信，未来的每一个她都会做出和我同样的选择：无数次抹除「岁月」，无数次重置时间——毕竟她们都是我呀，而人家的魅力就是始终如一。

白厄：……

昔涟：然后，我就会沉入甜甜的梦乡，消失在世界的小角落里……

昔涟：静静地，等待下一页被翻开的那天。

白厄：而我会继续走下去。即便前路是一片黑暗，我也会燃烧自我将其照亮。

白厄：与其让火种沦为黑潮的给养，不如由我来成为它们的容器，阻止「再创世」到来。哪怕要燃尽这肉体也无妨，只要我不曾熄灭，逐火就不会终结……

白厄：直到翁法罗斯，迎来真正的黎明。

昔涟：守望岁月的少女，和背负世界的战士……

昔涟：现在，就让我们履行「岁月」和「负世」的使命……

昔涟：继往，开来吧。

白厄：……

白厄：我向你保证，痛苦…转瞬即逝。

昔涟：你要握紧这柄仪式剑。在我离去后，它会把你送回时间的起点，一段新故事的开篇。

昔涟：我相信，在那段故事里，又或者无数段相似而不相同的故事之后，大家…所有牺牲的伙伴，都能和我们儿时憧憬的「救世主」一起，在更辽阔的星空下相聚。

白厄：…倘若我们终究无法冲破这座囚笼，我会坚守。直到有人前来打破这漫长的轮回，为翁法罗斯的命运添上结尾。

昔涟：所以，我们该启程啦，成为开启一切的人……

昔涟：就像你的名字那样，背负起最初的混沌，和这个我们深爱的世界吧……

昔涟：……

昔涟：再见啦，卡厄斯兰那。

过场动画
折叠

来古士：以神礼观众之名，我见到——

来古士：——「毁灭」，于斯合题！

在第33550336轮回的终点…
…此世的白厄用卡厄斯兰那手中的仪式剑杀死了他…
巨大的爆炸粉碎了世界，将你摔到了无名之地…
昔涟：我会等待那一天的到来。

昔涟：一直等待下去。

昔涟：总有一天……

昔涟：会有人翻开这近乎「永恒」的一页……

昔涟：沿着我们的足迹……

…你见到不同轮回中的种种…
…你见到轮回的数字跳动至0…
昔涟：写下前所未有的结局。

昔涟：那一定是个不同以往的浪漫故事。

…你见到那最初的「再创世」…
…昔涟在卡厄斯兰那怀中消散…
昔涟：你也是这么想的……对吧？

…你见到了卡厄斯兰那的新生…
…轮回的数字再次开始了递增…

与心中的故乡道别[编辑]

剧情梗概
折叠

白厄与心中的英雄道别，并投身自己的「毁灭」本源，以此力量反抗黑潮，欺骗世界，夺取火种，阻止「再创世」。

……
卡厄斯兰那：世界在崩塌，人们在哭嚎。

卡厄斯兰那：我们，也该在这里道别了……

卡厄斯兰那：…伙伴。

？？？：……

？？？：哀丽秘榭，儿时的小村庄，微风和涛声依旧。

卡厄斯兰那：一切如常。很高兴，最后还能回望它一眼。

？？？：你知道，这里只是记忆的一角，真正的哀丽秘榭……

卡厄斯兰那：我知道。

卡厄斯兰那：我是来道别的。或许，我们不会再见了。

？？？：你可以一直留在这里，时间会为你停滞。

卡厄斯兰那：让它流淌起来吧。我该出发了。

？？？：即便那是一条无法回头的路？

卡厄斯兰那：我们何时有过回头的选择？

？？？：…你害怕了吗？在了解到自己的本源后……

？？？：你会将「我」给予你的动力，视作「毁灭」蛊惑人心的低语吗？

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：那些源自本心的坚持和选择，我不相信它们是所谓「命途」的设计……

卡厄斯兰那：若我们生来只是一串模拟生命的数字，那你就是我所憧憬的形象，想要成为的样子。

卡厄斯兰那：一个真实的、活生生的人。一个真正的「英雄」。

心中的英雄：那又何必在这里作别？你可以带上我，一同启程。我会陪伴在你左右，给你指引，一如既往。

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：不。恐怕，我只能独自上路了。

心中的英雄：为什么？

卡厄斯兰那：因为这世上不存在两全其美。昔涟已经拥抱了她的命运……

卡厄斯兰那：而我，也会投身自己的本源——「毁灭」——以这力量反抗它的造主，为席卷世间的黑暗，带去无尽的怒火。

卡厄斯兰那：你若陪在我身边，我会踟蹰…但这个世界已容不下一个优柔寡断的士兵。

心中的英雄：……

卡厄斯兰那：还记得么？小时候，孩子们要是抽到「君王」或「勇士」就欢呼雀跃，抽到「魔人」或者「酒鬼」就嚷嚷着这次不算，再来一次……

卡厄斯兰那：想反悔就反悔，孩子们总是幸福的……

卡厄斯兰那：可属于大人的命运，从来没有回头的选择。

心中的英雄：那就去吧，卡厄斯兰那。如你约定的那般：欺骗世界，夺得火种，扭转命运……

心中的英雄：奋力地燃烧自己，以徒劳为剑，反抗神明吧——

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：以「负世」之名，我向你保证……

卡厄斯兰那：刻法勒永志不忘。

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有33550336次永劫回归

永劫回归
「毁灭」的柴薪惟有燃尽，归于死灰——一切皆为徒劳。

剧情梗概
折叠

昔涟留下的仪式剑将白厄送回时间的起点。待白厄从岁月的浪潮中挣扎站起，已是光历3870年。第1次永劫回归开启。

……
卡厄斯兰那：于是，时间向我身后退去。

卡厄斯兰那：直至万物都不曾存在的起源。

卡厄斯兰那：诚如那刻夏老师所说，在那一片虚空中，刻法勒负世之泰坦立于混沌的中心，时间、空间和因果，都从它的身躯中流溢而出……

卡厄斯兰那：当岁月的浪潮终于平息，已是光历3870年。

剧情梗概
折叠

黄金战争持续已久，黑潮威胁愈演愈烈，「阳雷骑士」弑杀天空泰坦。「凯撒」刻律德菈召集各邦黄金裔英雄，向诸位泰坦宣战。

卡厄斯兰那：黄金战争已持续近一个世纪。黑潮的威胁愈演愈烈，势不可挡。

卡厄斯兰那：那是「阳雷骑士」剑指天空的时代。她没能摘得火种，却印证了预言——凡人也能够弑杀神明。

卡厄斯兰那：自此，旧王朝的孑遗，「凯撒」刻律德菈向天下号令，召集各邦黄金裔英雄，向泰坦宣战——

卡厄斯兰那：那便是尘封于历史中，以失败告终的…第一次逐火之旅。

与海瑟音交谈[编辑]

你还记得她们吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
英雄撕裂天空，圣女飞落悬崖，棋手扬起初火，以负世神谕之名。
多么可敬！然而，命运从来慷慨，赴死的若虫必得赴死的结局。
你啊，救世主，看她们无光的死灰！难道还要妄想留住？
那推石攀升的，必遭大地倾覆；搅扰岁月的，也只能徒增一副零落的甲壳。
听我说，你与她们无异：正如那欢唱的也嘶声，明眸的也盲目。
去！尽管独自向前——
狂欢，起舞，投入不倦的火，永不停歇！

翁法罗斯-第1次永劫回归：末日黎明云崖

剧情梗概
折叠

白厄遇见海瑟音，向其表明翁法罗斯世界的虚拟本质，后者并未就此有所表示。在海瑟音的的引领下，白厄前往觐见刻律德菈。

第1次永劫回归
？？？：所以，你的意思是：你在时间中溯洄而上，行至未曾抵达的这片海床，只为告诉我们——

？？？：逐火之旅，乃至整个翁法罗斯，都不过是「星神」梦中的泡影？

卡厄斯兰那：没错。所以，剑旗爵，请引领我觐见刻律德菈陛下吧，我有义务将真相如实相告。

？？？：既然陛下不在，不必多礼了。「剑旗」二字总会让我想起那葬身渊下的故国……

海瑟音：还是叫我海瑟音吧，无名剑士。

卡厄斯兰那：容我多嘴一句，您早已知晓我的姓名了。

海瑟音：你说「白厄」吗？这种名字怎么可能是本名……

海瑟音：但我不会追根究底。自陛下颁布逐火号令，世间英雄纷纷递来投名状，其中多一名「白厄」或「黑厄」又何妨？

海瑟音：况且，深海无光，不正适合藏起那些不便示人的秘密么？

卡厄斯兰那：……

海瑟音：好了，无名剑士。挽住我的尾流，换个地方说话吧。

卡厄斯兰那：您对我所说的，难道就不抱一丝质疑？

海瑟音：质疑并非我分内之事……

海瑟音：我手中的剑只为凯撒的疑心起舞。多说无益，请你用实际行动证明自己吧。

跟随海瑟音，觐见「凯撒」刻律德菈[编辑]

海瑟音：不妨先展现下身手，让汹涌的黑潮为你停息？

海瑟音：哦…舞步不错。

海瑟音：方才冲洗完毕，却又滚滚而来……

海瑟音：呵，黑潮果真不容小觑。

剧情梗概
折叠

海瑟音向白厄讲授觐见时需注意的礼节：第一，凯撒厌恶繁文缛节，不必多礼；第二，非亲信不得近身，请保持五步之遥。

海瑟音：水流到此为止，你寻找的人，就在这之后了。

卡厄斯兰那：刻律德菈陛下，终于要面见本尊了。

卡厄斯兰那：有什么需要注意的礼节么？

海瑟音：别屈膝，别行旧王朝的吻手和吻脚礼，更别跪拜——凯撒厌恶繁文缛节——更厌恶比她高的人头颅低过她的皇冠。

卡厄斯兰那：哈，还真是…平易近人。

海瑟音：这就是第二件要注意的事了：非亲信不得近身。在凯撒同意前，请保持五步之遥。

卡厄斯兰那：这听起来倒像我另一位故人。

海瑟音：有经验就好。机灵些，你会安然无恙的。

觐见「凯撒」刻律德菈[编辑]

剧情梗概
折叠

凯撒拒绝接见白厄，并派阿格莱雅与缇宝前来质询。白厄将一切如实相告，指出「再创世」是一场骗局，并劝说世人放弃神谕。

海瑟音：金织爵阿格莱雅和质子缇宝，久等了。

卡厄斯兰那：是你们……

海瑟音：你认识她们？那就好说了。

卡厄斯兰那：在那之前，我更好奇另一件事：刻律德菈陛下，她人在哪里？

海瑟音：以免你误会，无名剑士：虽然这一路有说有笑，但我可从没说过你有权利觐见她。

海瑟音：凯撒有令：「『救世主』绝不会在这个时代出现，须留心可疑之人」。

海瑟音：来吧，两位，做我们该做的事。

卡厄斯兰那：啊…原来是个圈套。

卡厄斯兰那：我本无意争锋。所以，请记住，海瑟音阁下：如果我的剑因为恻隐而变得迟钝……

卡厄斯兰那：别感谢我——去感谢她们吧。

缇宝：不，你误会了。

缇宝：*我们*不想看见黄金裔伤害彼此。只需一些时间，让*我们*问你几个问题。

阿格莱雅：然后，墨涅塔的「金丝」会做出裁断，宣判你的命运。

卡厄斯兰那：…悉听尊便。

缇宝：白发的剑士，如果你所说不假，那你一定对世界的命运了若指掌——

缇宝：那么，*我们*从神谕中读到的预言，你知晓多少呢？

卡厄斯兰那：……

说出缇宝的预言。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

卡厄斯兰那：「汝将碎作千片，凋零在他乡的土壤。」

卡厄斯兰那：…对吗，缇宝老师？

阿格莱雅：这……

缇宝：怎么可能……

海瑟音：他说对了？

缇宝：是啊。可预言从未提及他的出现，至少…不属于这个时代。

卡厄斯兰那：你们必须听我说，阿格莱雅，缇宝老师：此世的「白厄」尚未诞生。在遥远的未来，他会遵从神谕指引，出现在你们面前——

卡厄斯兰那：但，不要去找他——因为「再创世」是一场彻头彻尾的骗局。

卡厄斯兰那：我会将一切如实相告，你们也一定能明白：为何世人必须放弃神谕，找到另一条「再创世」的道路……

卡厄斯兰那：因为我相信：无论历史的进程如何改变，我认识的你们——

卡厄斯兰那：我们所有人的信念，必定始终如一。

剧情梗概
折叠

白厄得以面见刻律德菈，二人在谈判后达成同盟。刻律德菈同意将所有火种交由白厄封印，前提是白厄参与对「大地」泰坦的征伐。

卡厄斯兰那：于是，岩层开始倒转，历史重新罗织。

卡厄斯兰那：在故人引荐下，我得见逐火之旅的领导者，刻律德菈。一场艰难而漫长的谈判后，我们达成共识——

卡厄斯兰那：凯撒的同盟需要「毁灭」，我愿意倾尽全力。而逐火的战利品——火种——都将为我封印。

卡厄斯兰那：前提是：在即将到来的下一场战役，对「大地」的征伐中……

卡厄斯兰那：我能证明，自己的力量足以超越命运。

剧情梗概
折叠

白厄独自击败「大地」泰坦，挽救众多士兵的生命。在随后的时间里，白厄为其余泰坦一一带去陨落，直至收集全部火种。

卡厄斯兰那：在原本的历史中，那是一场惨烈的战争。最终，吉奥里亚大地之泰坦的眷属「荒笛」弑杀发狂的泰坦，接过支撑大地的火种。

卡厄斯兰那：但这一次，翁法罗斯迎来了命运的转折。

卡厄斯兰那：双方未有一人牺牲。当我斩下巨神头颅，将火种高高举起，众人围绕那具被金血焚灭的神骸，欢声雷动——

卡厄斯兰那：——欢呼「毁灭」的英雄，初次点燃生命的微光。

卡厄斯兰那：是啊，在摇曳的微光中，原本晦暗的前路仿佛也变得有迹可循。

卡厄斯兰那：我证明了自己，也在随后的漫长时间里，为其余泰坦一一带去陨落。

卡厄斯兰那：我能做的不止有「等待」，当时间回到原点，改变世界的契机，也会从历史的字里行间浮现……

卡厄斯兰那：直到，逆转「再创世」揭示的残酷未来。

……
白厄：可是，告诉我……

白厄：若当真如此，我们又为何会步入相同的结局？

见证第一次永劫回归的结局[编辑]

剧情梗概
折叠

黑潮再次吞没奥赫玛城，除了「再创世」别无他法。白厄与此世的自己在愤怒中拔剑相向，一人倒下，一人前往注定轮回的未来。

第1次永劫回归 尽头
卡厄斯兰那：……

白厄：人们遵守约定，让你接过了所有的火种。这一世，在缇里西庇俄丝之后，翁法罗斯没有一名半神诞生。

白厄：事已至此，我只想知道，当他们以凡人的身躯在黑潮中消散时……

白厄：你为何连一滴眼泪都没有流下？

卡厄斯兰那：……

白厄：你的冷漠令我心寒。他们对你而言，只是一堆无足轻重的注脚？

卡厄斯兰那：我的悲伤从未消逝。恰恰相反，十二枚火种加诸此身，令我心中的火焰前所未有地暴烈……

卡厄斯兰那：我以「愤怒」铭记此世的全部。只要我还在燃烧，他们就从未离去。

白厄：或许，已经太晚了。

白厄：但你说得对。愤怒，此时此刻，它是我唯一能仰仗的武器。所以……

白厄：——拔剑吧，刽子手！我会让你知道，你最大的错误，就是留下了我！

卡厄斯兰那：在那之后，他举剑袭来……

卡厄斯兰那：然后，卡厄斯兰那杀死了自己。

卡厄斯兰那：那一天，是谁倒在剑下，留在过去；又是谁前往未来，我已经记不清了。

卡厄斯兰那：我只记得一只若虫，它藏在余光尚不能及的阴影中，徒劳地推着石球……

卡厄斯兰那：攀上，落下；攀上，落下；攀上，落下……

卡厄斯兰那：若虫拥有的自由，只在于决定以何种方式推动圆石：时快，时慢，时而停留在一处不那么陡峭的斜坡上，倚靠圆石小憩……

卡厄斯兰那：但它的选择无法改变「徒劳」的本质：圆石总会从斜坡上滚下，若虫也总会回到斜坡的起点，重新开始。

卡厄斯兰那：那之后，每一个轮回，我行至此地时，燃烧的天空总会为它的行迹投下影子。它会在幕匿时深夜的第四个时刻抵达顶点附近，下一个门扉时黎明的第一个十五秒摔落起点。

卡厄斯兰那：而后，我在这次轮回中的一切努力，也会在同一时间化为泡影。

剧情梗概
折叠

实验记录：对象卡厄斯兰那成功说服十二黄金裔，但并未对实验进程产生实质性影响。

>>>永劫回归#1：对象卡厄斯兰那成功说服十二黄金裔，以非暴力方法回收十二枚火种。经检验，该越权访问行为并未对实验进程产生实质性影响。
>>>十二黄金裔严格按照实验原定设计顺序，生命周期依次正常结束，载入缓冲区。对象卡厄斯兰那回退演算进程，并监测到对象心智函数异常波动。
>>>管理员批注：第一次惨烈的失败。
██████████
折叠

>>>永劫回归#2：对象卡厄斯兰那采取永劫回归#1相似策略，未对实验进程产生实质性影响。
>>>十二黄金裔生命周期依次正常结束，对象卡厄斯兰那回退演算进程。

>>>永劫回归#3：对象卡厄斯兰那策略发生微调，提高「避免过去同伴牺牲」决策权重。经检验，本次调整并未对实验进程产生实质性影响。
>>>十二黄金裔生命周期依次正常结束，对象卡厄斯兰那回退演算进程。

>>>永劫回归#15：对象卡厄斯兰那首次尝试对黑潮进行反编译，以实现权限提升，对以十二黄金裔为代表的特定对象执行越权授权操作。
>>>十二黄金裔生命周期依次正常结束，对象卡厄斯兰那回退演算进程。

>>>永劫回归#42：对象卡厄斯兰那第11次对权杖内核层发动攻击失败。注意到「避免过去同伴牺牲」决策权重呈现出轻微下降趋势。
>>>十二黄金裔生命周期依次结束，对象卡厄斯兰那回退演算进程。

>>>永劫回归#133：综合永劫回归#83至#133全部观测结果，认为对象卡厄斯兰那策略逐步趋近至永劫回归#42。注意到过拟合风险，对象心智函数有潜在受损可能。
>>>管理员批注：这无疑有助于极大强化铁墓之「毁灭」倾向，符合预期。不予理会，继续观测。

>>>永劫回归#134：
与那刻夏交谈[编辑]

你还记得他们吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
昔日，恩师尚能为你指点迷津；还有那捷足的羁客，多洛斯的偷儿，她的家乡尚未因你落入火场。
是了，过去的已经过去，但神样的战士，你是否也曾垂泪，为那美酒似的年光？
难道你们不曾血肉相连，金血不曾浓于水么？
不！就让眼泪尽情流淌吧，别教那怒火蒸干了——
然后，记得痛饮：因为之于诸神，人子的泪水胜过凡间万千般蜜酿。

翁法罗斯-第134次永劫回归：神悟树庭

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有33550202次永劫回归

剧情梗概
折叠

第134次永劫回归，那刻夏从白厄的叙述中得知世界的真相，愿意与其合作，将理性火种交由白厄保管。

第134次永劫回归
那刻夏：真是天方夜谭啊……

卡厄斯兰那：我还以为…「轮回」就是你想要的答案。

那刻夏：不，只是这答案来得太过突然，反而少了追根究源的乐趣。

那刻夏：「星神」？命途？哼，简直不知所谓。

卡厄斯兰那：至于这两个概念，我也没法带给你准确的解释。

那刻夏：够了，我只是在抒发自己的无奈，懂吗？对此我早有预期——「『黑潮』源于天外」，这事也不例外。

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：命运真是奇妙：无论历史的细节怎么变化，我认识的那刻夏总是这么刻薄。

那刻夏：哼…如果其他阿那克萨戈拉斯只知对诸神顶礼膜拜，那我一定会想办法跨越轮回，把他们扼杀在摇篮里——

那刻夏：——可惜，现在只有你有这个本事。

卡厄斯兰那：意思是，你愿意帮忙？

那刻夏：当然。火种本来就为救世而生，依我看，高贵的泰坦们绝无拒绝的理由……

那刻夏：…况且，照你的说法，在踏上这无尽的轮回以前…你可是我的门生啊。

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：相同的话…我也听过不下百遍了。

那刻夏：闲话少叙，我们走吧。如果遇到其他学者，交给我来应付。

跟随那刻夏，取得「理性」的火种[编辑]

那刻夏：我们都做好了全军覆没的打算……

那刻夏：没想到竟会有人出手相助啊。

那刻夏：你来过启蒙王座吧？

卡厄斯兰那：嗯？如果你说的是过去的轮回……

那刻夏：呵，你已经比其他学生幸运太多了。

剧情梗概
折叠

白厄与那刻夏发现了一路上跟踪、监视他们的赛飞儿。在双方对峙时，「贼灵」巴特鲁斯趁机偷走了启蒙王座上的泰坦火种。

那刻夏：…慢着。

那刻夏：招子放亮点…有人在监视我们。

赛飞儿：你小子，视力比我想象中要好不少嘛……

赛飞儿：至于那个把世界搅得天翻地覆的伪神…就是你吧，白毛小子？

那刻夏：哎…你还真爱出风头啊。

那刻夏：以七贤人之名，我要求你立刻远离启蒙王座：此地是「理性」至高无上的圣地，容不得任何人亵渎——

那刻夏：——去把我的原话带给阿格莱雅。同样的话我不会再说第二遍，猫女。

赛飞儿：天哪，你甚至不愿意叫我一声「诡计」的半神！真是太让人伤心了。

赛飞儿：同样的话也回敬给你：第一，身为全天下最渎神的异端之一，你没资格对我说教；第二……

赛飞儿：这事和你无关，树庭男孩。退下吧，我可不想有人受伤哪。

卡厄斯兰那：又是…似曾相识的故事啊。

那刻夏：窃火的盗贼…你们真以为，靠虚张声势就能镇住树庭的贤人？

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀…阴沉的小鬼，真是牙尖爪利呀！

「贼灵」巴特鲁斯：不错不错，本大爷很欣赏你。作为回敬，我就当场用这瑟希斯理性之泰坦的火种饱餐一顿——

「贼灵」巴特鲁斯：可别哭鼻子啦！桀桀桀桀桀——

赛飞儿：嘻，有惊无险…开溜咯！

剧情梗概
折叠

在经历漫长旅途后，白厄学会了如何施展欧洛尼斯神迹。白厄念诵祷言，以此捉回贼灵。

卡厄斯兰那：真是如出一辙啊，就像我过去认识的许多个他们……

卡厄斯兰那：既狡猾…又天真。

那刻夏：听起来，你胸有成竹？

卡厄斯兰那：当然。最初踏上逐火之旅时，缇宝老师怎么也教不会我的欧洛尼斯神迹……

卡厄斯兰那：…一路走来，我也总算略知一二了。

施展「欧洛尼斯神迹」，夺回火种[编辑]

赛飞儿：你、你去哪儿？

「贼灵」巴特鲁斯：我、我不知道啊…？

剧情梗概
折叠

贼灵拒绝交出火种，认为白厄会被神火吞噬。白厄表明自己已经历一百三十四次轮回，承载一千五百九十六颗火种，并与贼灵开战。

抓回巴特鲁斯
那刻夏：哼，敬拜学派的愚蠢发明也算是派上用场了。

「贼灵」巴特鲁斯：呼哧…呼哧…怎么会这样……

卡厄斯兰那：你来了，扎格列斯诡计之泰坦…还是如此准时。

「贼灵」巴特鲁斯：什、什么，你知道本大爷…？

卡厄斯兰那：我的耐心已经快用尽了，所以更不想浪费口舌。听好，贼灵：交出火种，就当我们从未交锋过。这样，你们和这个世界都能得到拯救。

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀，说得比吟游诗人唱得还好听！说什么「拯救」……

「贼灵」巴特鲁斯：要本大爷说…你自己就是翁法罗斯天大的祸患！

卡厄斯兰那：……

「贼灵」巴特鲁斯：就算你再怎么厉害，也不过是肉体凡胎罢了！承载十二颗火种？别开玩笑了，你只会被神火吞噬，然后拉这个世界给你当陪葬……

卡厄斯兰那：…一百三十四。

那刻夏：什么……

卡厄斯兰那：这是我经历的第一百三十四次轮回。已为我所承载的火种数量，是……

那刻夏：…一千五百九十六。

卡厄斯兰那：…嗯。

「贼灵」巴特鲁斯：一千多颗火种，区区一个黄金裔…怎么可能？！

卡厄斯兰那：我能一路走到这里，就是证明。

那刻夏：可总有一天…你会被焚烧殆尽。

卡厄斯兰那：当然，神火总有一天会烧毁我的眼球，令我盲目……

卡厄斯兰那：但在那之前，它们还能为「侵晨」淬火。这样在我剖开你的胃囊时，你就不会感受到痛苦。

「贼灵」巴特鲁斯：你、你……

卡厄斯兰那：这是最后通牒。

「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀…好啊，好啊……

「贼灵」巴特鲁斯：假设这个世界的未来存在一亿种可能性，不管怎么看，那其中九千九百九十九万九千九百九十九种都指向了「毁灭」的结局……

「贼灵」巴特鲁斯：就算这样，本大爷也会用遭世人唾弃的神力，实现那亿分之一的可能……

赛飞儿：…巴特鲁斯！

「贼灵」巴特鲁斯：小鬼…你要是真有种，就先跨过本大爷的尸体…！

进入战斗
「贼灵」巴特鲁斯：桀桀桀！猫耳小贼，快逃，去找阿格莱雅……

「贼灵」巴特鲁斯：这小鬼…绝不是你我二人联手能解决的威胁…！

获得胜利

剧情梗概
折叠

贼灵吐出火种赝品。白厄与赛飞儿、那刻夏对峙，以杀戮为威胁逼迫二人交出火种。在「救世」夙愿的灼烧下，白厄向一切阻碍挥剑。

那刻夏：呵，真是荒唐……

卡厄斯兰那：在我的记忆里，扎格列斯诡计之泰坦总是在重复自己的结局……

卡厄斯兰那：它的离席，已经不会在我心中掀起波澜了。

那刻夏：眼前这枚「理性」的火种是赝品，一目了然。

卡厄斯兰那：啊…我知道。

卡厄斯兰那：我知道，总会这样。在贼灵的掩护下，「诡计」半神会带着两枚火种逃之夭夭……

赛飞儿：……

卡厄斯兰那：…然后，出于不甘，或是仇恨，再度站在我的面前。

卡厄斯兰那：就像我过去认识的无数个她们…既狡猾，又天真。

赛飞儿：既然同样的情节已经在你眼中上演了无数次，告诉我……

赛飞儿：接下来…你会把「诡计」的火种从我胸口剜出来吗？

卡厄斯兰那：…这取决于你的态度。至少目前为止，在你问出了这句话的那些轮回里…结局没有那么残忍。

赛飞儿：哼…那还真是谢谢你啊。但我同样相信，这一次你追不上我——

赛飞儿：没人能追得上我，我早就不再为「逃亡」而奔跑了。

卡厄斯兰那：不论你相信与否，我都会告诉你，这是个错误的决定。

赛飞儿：好啊，那就试试看——

那刻夏：——肃静。

卡厄斯兰那：啊…这倒是头一遭。

赛飞儿：…独眼男孩，你这又是唱的哪一出？

那刻夏：你走吧，赛法利娅。给我们一点私人时间。

那刻夏：这不是为她，而是为你。

那刻夏：你已经在这条路上走得太远，该讨论一种可能性了：也许你所行的根本不是拯救的道路，只是单纯地把这世界拖入火海而已。

那刻夏：看在你我也曾为师生的份上，回头吧。我不在乎你已经尝试了多少次，因为有一件事我已十分明了——

那刻夏：你心底的救世主情结，已将你变得与你口中冷眼的神明并无区别。那些你誓言要拯救的人子…如今在你眼里，他们的性命恐怕与蝼蚁无异吧？

卡厄斯兰那：……

赛飞儿：呵，怪不得。

赛飞儿：我每天都在想，究竟是什么样的恶魔才能在顷刻间烧毁我的家乡，连眼都不眨一下……

赛飞儿：现在，我找到答案了。原来那浑身着火的恶魔，满脑子幻想的都是要成为「救世主」哪！

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：我已经不想再辩解什么了。不管付出多少口舌，结局都不会改变。

卡厄斯兰那：做出你们最大的努力抗争，或是接受命运，将火种交给我……

卡厄斯兰那：哪怕只是徒劳，你们…我们，都有选择的权利。

那刻夏：……

那刻夏：没错，纵使这只是「徒劳」，世界不过是一场神明的玩笑……

赛飞儿：但当我靠着自己的双腿，踏入被诸神写就的「毁灭」中时，你会见证——

赛飞儿：哪怕是微不足道的注脚，也会在故事里留下自己的印记！

剧情梗概
折叠

白厄收回「理性」的火种，「羁客」与「学士」再一次兑现了他们的命运，正如逐火是不断失却的旅途。

卡厄斯兰那：于是，在第一百三十四次轮回的尽头……

卡厄斯兰那：「羁客」与「学士」兑现了他们的命运，再一次。

卡厄斯兰那：或者，兑现命运的不止他们。只是我已记不清了。

卡厄斯兰那：无边的黑暗中，没有来由地，一道声音始终在耳边萦绕……

卡厄斯兰那：「逐火是不断失却的旅途，在那一切当中，生命也微不足惜。」

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：「付之一炬」…多么熟悉的结局。

卡厄斯兰那：它也出现在每一段旅途里，始终如一。

剧情梗概
折叠

实验记录：对象卡厄斯兰那对权杖内核层发动攻击失败。对象心智函数部分损毁，并有不可逆风险。

>>>永劫回归#134：对象卡厄斯兰那第103次对权杖内核层发动攻击失败。「避免过去同伴牺牲」决策权重趋近于0.00018，注意到过拟合风险。
>>>十二黄金裔生命周期依次结束，对象卡厄斯兰那回退演算进程。
>>>永劫回归#5297：对象卡厄斯兰那第5266次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，速率呈现上升趋势。对象卡厄斯兰那回退演算进程。
>>>附注：认为对象策略已与永劫回归#42几乎完全匹配，并注意到对象心智函数部分损毁，并有不可逆风险。
>>>已收到管理员指令：不再提示心智函数损毁风险。
████████████
折叠

>>>永劫回归#12398：对象卡厄斯兰那第12367次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#23779：对象卡厄斯兰那第23748次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#46645：对象卡厄斯兰那第46614次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#71243：对象卡厄斯兰那第71212次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#80023：对象卡厄斯兰那第79992次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#95575：对象卡厄斯兰那第95544次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#108641：对象卡厄斯兰那第108610次对权杖内核层发动攻击失败。十二黄金裔生命周期依次结束，演算进程回退。

>>>永劫回归#108642：
「汝将肩负骄阳，直至灰白的黎明显著。」[编辑]

你还记得他吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
礼赞迈德漠斯，最伟大的征服者，最伟大的守护者，最强者；垂死的雄狮，目光如炬，无邦之王。
说啊，倘若刻法勒永志不忘：你已为他刻留多少伤疤，击碎多少骨节，自背后贯穿他的胸膛？
歌耳巴尼帕耳图书馆如何在火海中瓦解，最后一名悬锋人，他的毁灭是何颜色？
可悲的伶人，你不仅适合歌舞、把戏和玩笑，也精于刀口舔血的背叛。
大可用全世之重粉饰你的愚蠢，再用它装点自相残杀，惨剧的风味。

翁法罗斯-第108642次永劫回归：悬锋城

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有33441694次永劫回归

剧情梗概
折叠

第108642次永劫回归白厄与万敌对峙，万敌决意以自身守护「纷争」的火种，在悬锋竞技场与白厄死战。

第108642次永劫回归
万敌：…这姿态真是丑陋啊，「救世主」。

卡厄斯兰那：即便度过了十万八千六百四十二个轮回……

卡厄斯兰那：万敌…你对我的称呼始终没有变过。

万敌：得意什么？这是蔑称。

卡厄斯兰那：是啊…我再清楚不过了：不是蔑称的，只有第一次轮回而已。

卡厄斯兰那：在那唯一一次并肩同行后，每一次，我们总会像这样……

卡厄斯兰那：「侵晨」会刺入你的第十节胸椎，那是唯一能杀死你的弱点。

万敌：有趣。告诉我，往日的迈德漠斯在面对你时，可曾退缩过？

卡厄斯兰那：从未有过。

万敌：那他们死得其所，无愧「纷争」之名。

万敌：但你的眼中仍有恻隐，实在可悲。

卡厄斯兰那：我…必须记住这份感受。

卡厄斯兰那：记住我本生而为人，以免「毁灭」将我彻底吞噬。

万敌：……

万敌：如果你能胜出，去告诉来世的迈德漠斯：此人是可敬的对手，切记使出全力，不得怠慢。

卡厄斯兰那：我会铭记在心…一如既往。

万敌：即使王朝仅余一人，悬锋祭典也将如常。朕，悬锋众军之王，就在这竞技场中心摆设最后一场盛宴，奖赏便是「纷争」的烈火。

万敌：「终有一日，汝将背后负创而死」，这是我战胜试炼时望见的，诸神临终的谵语……

万敌：罢了，想必这话你已听过无数次。所以你一定也明白，面对「纷争」的半神……

万敌：你绝无可能以和平的姿态取走这枚火种。

卡厄斯兰那：我明白……

万敌：踏上前来，与我决一死战吧！

天谴之矛，迈德漠斯：我，最后的歌耳戈之子，「纷争」之半神，向你致敬——

天谴之矛，迈德漠斯：以我的千万道伤疤和性命——为救世的烈阳添光！

进入战斗
天谴之矛，迈德漠斯：众英灵啊，看吧！悬锋最后的祭典已经开场——

天谴之矛，迈德漠斯：——至死方休！

「天谴之矛，迈德漠斯」释放【受征伐者皆见灾殃】
天谴之矛，迈德漠斯：征服此世，或受我征服——

卡厄斯兰那：如你所愿……

卡厄斯兰那：为了公平，让我们奔赴更辽阔的疆场——

我方释放【永劫燔世，其将背负】
卡厄斯兰那：并以全盛之姿，向你致敬！——

天谴之矛，迈德漠斯：——求之不得！

「天谴之矛，迈德漠斯」释放【天谴降，皆奠纷争昂藏】
天谴之矛，迈德漠斯：如果你做得到，「救世主」……

天谴之矛，迈德漠斯：就用你对命运不公的怒火，为此身刻下焦痕！

「天谴之矛，迈德漠斯」的血量降低至30%
卡厄斯兰那：迈德漠斯……

卡厄斯兰那：就用「纷争」…一决胜负。

卡厄斯兰那对「天谴之矛，迈德漠斯」释放强力一击
卡厄斯兰那：以此焚灭——你不死的诅咒！

天谴之矛，迈德漠斯：打得漂亮……

天谴之矛，迈德漠斯：就用我血…代替王冠吧。

剧情梗概
折叠

白厄收回「纷争」的火种，这已是他身负的第十万八千六百四十二枚「纷争」火种。

天谴之矛，迈德漠斯：在下一世，我必将再次拦住你的去路……

天谴之矛，迈德漠斯：「救世主」…我愿你…常战常胜。

卡厄斯兰那：第十万八千六百四十二枚「纷争」火种，坠入火中……

卡厄斯兰那：但黑潮的阴影依旧笼罩，痛苦和绝望遍布在遥远的大地……

卡厄斯兰那：火焰尚有缺欠。必须…助长火焰。

卡厄斯兰那：哪怕…要将这副身躯焚毁……

「汝将肩负骄阳，直至…黎明显著…」[编辑]

你还记得她吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
遐蝶，所有的叹息都从她的指尖涌出；所有的慰语都因她的手被阻隔；所有的死亡都为她拥入怀中；所有的恸哭都被她吞咽在掌心。
说啊，倘若刻法勒永志不忘：你已为她磔碎多少对翼，熄灭多少鲜花，把蝴蝶扑入死灰？
芬芳的月色流成冥河，如何被你酿成金色的毒酒，为你徒劳救世的欢宴设奠？
倒是你，披着羊皮的救世主，最该成祭神的牺牲！
丑陋的野兽，伪善的眼睑盖不住喷薄的毒火，那矛似的犄角生来更为弑杀友亲。
就将尸骨当作美餐饱腹，鲜甜会说服你：「我毕竟对屠刀一无所知」。

翁法罗斯-第2003432次永劫回归：斯缇科西亚

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有31546904次永劫回归

剧情梗概
折叠

第2003432次永劫回归白厄向遐蝶索要「死亡」的火种，遐蝶不愿看到白厄步入比「死亡」更残酷的陌路，与白厄战斗。

第2003432次永劫回归
遐蝶：再骄盛的太阳，也有遍照不到的地方。

遐蝶：况且，你所肩负的那轮骄阳，既冷冽、又刺目……

遐蝶：这样的太阳…恐怕无法温暖来世的冥界。

卡厄斯兰那：金血…出自「毁灭」。我们早已失去…奢求温暖的权利。

卡厄斯兰那：惟有…助长火焰。方能烧熔…那绝望的未来。

遐蝶：请允许我提问：阁下如今所身负的火种，究竟有多少？

卡厄斯兰那：两千四百零四万…一千一百…八十三枚。

遐蝶：…真是太沉重了。

遐蝶：所以你才变成了这副模样：残缺的神像…悲哀的薪柴。

卡厄斯兰那：无妨…我会背负。

卡厄斯兰那：只要…将「死亡」的火种交出便可。

遐蝶：……

遐蝶：容我拒绝。身为「死亡」的半神……

遐蝶：我绝无法眼睁睁看着你步入比「死亡」更残酷的末路。

卡厄斯兰那：只要这样，过去、现在，还有未来……

卡厄斯兰那：便绝不会再有…多余的死亡。

遐蝶：多余的死亡……

遐蝶：果然，你并非我熟悉的那位白厄阁下。

遐蝶：请回头吧，别将你那荒谬又不公的命运付诸实现。这样，至少我的冥界…还能成为阁下芬芳的睡床。

卡厄斯兰那：终于，还是……

卡厄斯兰那：看来，避免刀剑交锋，果真是天方夜谭。

遐蝶：…实在令人痛心。

遐蝶：我知道自己并非阁下敌手，已在你剑下陨落过无数次——但还请明白，即便如此，我的决心也不容小觑。

遐蝶：即便是刻法勒负世之泰坦，亦不能随心所欲地塑造万物，更无法裁夺万物生灵的命运。无人能独力担起生死的天平，哪怕是神明。

遐蝶：也正因此，我才会选择在迢迢苦旅的尽头战胜试炼，接过「死亡」的权柄……

灰黯之手，遐蝶：我名为灰黯之手，遐蝶，「死亡」之半神。听好，自往日而来的救世主——

灰黯之手，遐蝶：请回头吧——勿要惊扰它们，那众多鲜花的如泥死亡。

白厄：……

灰黯之手，遐蝶：什么…？

进入战斗
灰黯之手，遐蝶：可惜，在这生死交界，巨龙仅余残躯……

灰黯之手，遐蝶：…但我仍会抗争，尽力捍卫希冀之物！

「灰黯之手，遐蝶」第一次释放【于痛苦的芬芳中死去】
灰黯之手，遐蝶：我敬请你…安眠于此！

卡厄斯兰那：容我拒绝：我必须将灵魂化为烈火……

卡厄斯兰那：必须…将那「毁灭」的神像焚烧殆尽。

我方释放任意攻击
灰黯之手，遐蝶：这副光景……

灰黯之手，遐蝶：与那惨烈的未来…又有何异…？

「灰黯之手，遐蝶」第二次释放【于痛苦的芬芳中死去】
灰黯之手，遐蝶：无法…挽留么…！

「灰黯之手，遐蝶」释放【死亡想要更多的死亡】
灰黯之手，遐蝶：即便无法得胜，我也必须…！

卡厄斯兰那：那么，就以此追忆…对你百万次抗争献上敬意。

卡厄斯兰那对「灰黯之手，遐蝶」释放强力一击
灰黯之手，遐蝶：醒醒…迷途者啊……

灰黯之手，遐蝶：看清那黑暗中的火光…并非……

剧情梗概
折叠

白厄收回「死亡」的火种，于此已经历两百万三千四百三十二此轮回。

卡厄斯兰那：「死亡」的火种自龙腹中取出。多么明亮的火。

卡厄斯兰那：它理应照亮众人，照亮前路，照亮翁法罗斯终将到来的黎明……

卡厄斯兰那：两百万三千四百三十二次轮回……

卡厄斯兰那：两千四百零四万一千一百八十四枚火种……

卡厄斯兰那：仿佛连深不见底的最初混沌，也能够烧却。

与心中的英雄道别[编辑]

你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
在那酣醉的迷梦中，山高而陡峻，你看见了自己。
相信我吧，后来的观众啊，他就在那山巅与众人欢歌。
残缺的黄金裔，还有畸形的半神们，他们同他歌唱，旋飞舞，脚跺地。
欧呵！恐惧令他的心震颤：神谕充满每一颗灵魂，狂喜而迷乱。
欧呵！请宽恕他们吧，卡厄斯兰那，请宽恕他们——你那无匹的烈焰令人胆寒！
就让他们歌唱不知疲倦的英雄，歌唱再创世，那酒与蜜奔腾之地。
歌唱他如何在星辰当中加增荣光，永恒之城如何轰然陨落。
奥赫玛人、悬锋城，还有他们所知的一切血脉如何毁灭。
至于卡厄斯兰那——他就在那酣醉的迷梦中，陡峭的山巅！
他用血点燃火焰，火焰点燃血，似太阳逼迫一切邪恶无法抵近。
山高而陡峻，他就在那里独自狂欢，起舞，永不停歇。
但一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。
一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。

翁法罗斯-第4000001次永劫回归

剧情梗概
折叠

为等待真正「英雄」出现，白厄坦白了延续轮回的方法：让新生的「白厄」杀死旧的自己，继承其承载的火种与记忆，继续踏上征途。

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有29550335次永劫回归

第4000001次永劫回归 启程之际
心中的英雄：……

心中的英雄：你来了，一如既往。

卡厄斯兰那：…你还在我内心深处，未曾散去？

心中的英雄：因为你还没有彻底断绝信念，对么？

心中的英雄：你也在等待奇迹发生，等待那个能够拯救我们的，真正的「英雄」出现。

卡厄斯兰那：如果那缕希望存在，那它一定来自世界之外，那片「真实」的星空……

卡厄斯兰那：但…如果只是与翁法罗斯毫不相干的旅人，未必会理解我们的挣扎，并甘愿投入这场抗争。

心中的英雄：你的想法…动摇了。「毁灭」的烙印，在逐渐加深……

心中的英雄：可即便在神明设计的演算中，无条件的勇气和善意也会诞生。所以……

心中的英雄：唯独启程的信念，不要将它忘记。

卡厄斯兰那：……

心中的英雄：这是第多少次了？再提醒我一下吧…我的记忆也有些模糊。

卡厄斯兰那：四百万次…整。

心中的英雄：…你心中的火焰一定灼热到了极点。

卡厄斯兰那：呵，是啊…最初将十二火种熔为一体时，我也产生了同样的错觉。

卡厄斯兰那：「毁灭」…前所未有的力量在我胸中翻涌，暴烈的火焰随时都能将我的身躯崩裂，吞噬这个世界，这座可悲的囚笼…我以为，那就是世间最极致的力量，再无其他。

卡厄斯兰那：可现在，这具躯壳竟承载了足足四千八百万枚火种…我想，过不了太久——或许只要短短万年的时光——它便会被烧成哀毁骨立的焦炭盗火行者了吧。

心中的英雄：那时，你漫长的抗争也将迎来尽头。

卡厄斯兰那：…不。我已经找到了让轮回延续的方法。

心中的英雄：介意和我分享吗？

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：在每个崭新的轮回里，总会有一个新的「我」降生。

卡厄斯兰那：我要做的，就是推动新生的「白厄」走到世界尽头。然后……

心中的英雄：……

卡厄斯兰那：然后，他会杀死我，击碎这幅躯壳…他会继承我的火焰和记忆，继续踏上征途。

心中的英雄：……

心中的英雄：勇敢，但脆弱的计划。假如在某段路上，新生的「你」拒绝走上相同的道路……

心中的英雄：你又该如何保证轮回的延续？

卡厄斯兰那：如果踏上轮回的是那刻夏老师，或是阿格莱雅…或许他们能找到更聪明的方法。

卡厄斯兰那：可惜…我没有后备选项。我只能把一切都赌在新生的白厄身上，赌他会和最初的我做出相同的选择。

卡厄斯兰那：但即便在这悲哀的命运囚笼里，也总有幸运的事发生。因为……

卡厄斯兰那：唯独启程的信念，我绝不会忘记。

心中的英雄：难道，你……

卡厄斯兰那：自我决定开始施行这个计划……

卡厄斯兰那：…这几百万次的轮回里，还从未有意外发生。

「汝将肩负骄阳…直至…」[编辑]

你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
在那酣醉的迷梦中，山高而陡峻，你看见了自己。
相信我吧，后来的观众啊，他就在那山巅与众人欢歌。
残缺的黄金裔，还有畸形的半神们，他们同他歌唱，旋飞舞，脚跺地。
欧呵！恐惧令他的心震颤：神谕充满每一颗灵魂，狂喜而迷乱。
欧呵！请宽恕他们吧，卡厄斯兰那，请宽恕他们——你那无匹的烈焰令人胆寒！
就让他们歌唱不知疲倦的英雄，歌唱再创世，那酒与蜜奔腾之地。
歌唱他如何在星辰当中加增荣光，永恒之城如何轰然陨落。
奥赫玛人、悬锋城，还有他们所知的一切血脉如何毁灭。
至于卡厄斯兰那——他就在那酣醉的迷梦中，陡峭的山巅！
他用血点燃火焰，火焰点燃血，似太阳逼迫一切邪恶无法抵近。
山高而陡峻，他就在那里独自狂欢，起舞，永不停歇。
但一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。
一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。

翁法罗斯-第23570000次永劫回归：晨昏之眼

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有9980336次永劫回归

剧情梗概
折叠

第23570000次永劫回归白厄与捍卫「天空」火种的风堇对峙，想将风堇从黑潮中解脱。风堇强打精神，仍然想要治愈白厄。

第23570000次永劫回归
风堇：我能做到的…白厄阁下。

风堇：身为「天空」的半神，昏光庭院的医者…我一定能够治愈你，直到……

卡厄斯兰那：黑潮…正在吞没你。你已无力为继了…半神。

卡厄斯兰那：把火种，交给我。让你我…尽快结束痛苦。

风堇：呵…那怎么行呢……

风堇：面对被病痛侵扰的患者，我可不能…露出愁容呀。

卡厄斯兰那：雅辛忒丝……

卡厄斯兰那：我发誓，你们不会无功地死去……

卡厄斯兰那：一如…既往。

剧情梗概
折叠

炽盛的神火几乎将白厄的人性焚烧殆尽。风堇认为当白厄毫无怨言地背负世界时，属于他的「自我」就无法诞生，因而不愿交出火种。

风堇：我相信你…你是「负世」的黄金裔，必能引领我们…这个世界……

风堇：只是…我不明白，为什么？在你肩头的太阳里……

风堇：那份属于平凡人的…属于你自己的，温暖…却微乎其微呢？

卡厄斯兰那：相比炽盛的神火，人性的部分…实在微小。

风堇：那也…不要，抛弃它。

卡厄斯兰那：我…从未抛弃过。

卡厄斯兰那：每一个人的愿望…我都铭记在心。

卡厄斯兰那：纵使神火已经如此炽烈，以至于…每次回归起点的瞬间，它便会顷刻将我烧尽……

卡厄斯兰那：但，每次都是你们的愿望…引领我抵达轮回尽头…将这团火递给下一个我……

卡厄斯兰那：无数次…无数次…无数次。

风堇：原来，你并非孑然一身的柴薪…而是用无数具自己的骨骸，堆成的篝火呀。

卡厄斯兰那：……

风堇：可是…你呢？

风堇：你自己…无数个你自己的愿望…又是什么呢？

卡厄斯兰那：……

风堇：啊……

风堇：卡厄斯兰那阁下…原来是这样……

风堇：「没有缺陷」…那正是金血带给你的，最致命的缺陷……

风堇：当你毫无怨言地…背负起世界的时候……

风堇：属于你的「自我」，就无法诞生了啊。

卡厄斯兰那：这可真是…意外的收获……

卡厄斯兰那：那么，我就是救世之火…最合适的薪柴了吧。

风堇：不……

风堇：空洞的火焰，无法拯救任何人……

风堇：但…我依旧愿意相信你，救世主。

晨昏之眼，雅辛忒丝：我，晨昏之眼，雅辛忒丝…既无法强大到呼风唤雨，也不愿以天空陨落结束这场荒唐的闹剧……

晨昏之眼，雅辛忒丝：我唯一能做的，就是与天空融为一体，然后……

晨昏之眼，雅辛忒丝：但愿那温柔的虹光…为你的太阳，带来无从得见的色彩……

晨昏之眼，雅辛忒丝：为翁法罗斯…带来玫瑰色的黎明。

进入战斗
晨昏之眼，雅辛忒丝：虽然光彩已几近浑浊，但仍有余温……

晨昏之眼，雅辛忒丝：救世主啊，请为我…敞开心胸吧。

卡厄斯兰那：无妨，就让这轮烈阳……

卡厄斯兰那：用金色的火焰…填满天空。

我方释放【弑魂焚诏】
晨昏之眼，雅辛忒斯：好痛…火焰，在灼烧…？！

我方释放【永劫燔世，其将背负】
卡厄斯兰那：就让天空…熔合此世全部痛苦吧。

「晨昏之眼，雅辛忒斯」的血量降低至50%
晨昏之眼，雅辛忒斯：啊…啊啊…！

卡厄斯兰那对「晨昏之眼，雅辛忒斯」释放强力一击
卡厄斯兰那：别了，雅辛忒斯。

剧情梗概
折叠

白厄收回「天空」的火种，第两千三百五十七万次轮回宣告终结。他踏上「毁灭」的必经之途，为世界带来一场万物皆焚的变革。

晨昏之眼，雅辛忒丝：是啊，你们的太阳，足以烧尽一切……

晨昏之眼，雅辛忒丝：可是，新世界的种子…又要如何…生根发芽呢？

卡厄斯兰那：火种升起，天空坠落。第两千三百五十七万次轮回宣告终结。

卡厄斯兰那：这一次，逐火的终点……

卡厄斯兰那：…也并无不同。

卡厄斯兰那：天边升起的，是世人前所未见的，极为纯粹的金色，纯粹到足以烧尽一切……

卡厄斯兰那：这便是世界的终结，也是下一个世界的起点……

卡厄斯兰那：恍惚间，我看见了宇宙的「毁灭」。

卡厄斯兰那：那名为「铁墓」的存在…誓要自黑潮中破壳而出的意志，比骄阳更猛烈……

卡厄斯兰那：这就是翁法罗斯的愤怒吗？如果冥冥之中，它的选择早已注定……

卡厄斯兰那：那我偏偏，绝不顺从……

卡厄斯兰那：两千三百五十七万次轮回，两亿八千二百八十四万枚火种……

卡厄斯兰那：无需再去追逐什么，如今，我已是长夜尽头的烈火……

卡厄斯兰那：逐火绝非花海中的闲庭信步，而是大破大立，一场万物皆焚的变革。倘若「毁灭」是其必经之途……

卡厄斯兰那：那就由我跨越旧世界的余烬，不断燃烧……

卡厄斯兰那：直到另一轮太阳在遥远的地平升起，为翁法罗斯带来真正的黎明。

见证卡厄斯兰那的结局[编辑]

你还记得吗，无缘黎明的卡厄斯兰那？
在那酣醉的迷梦中，山高而陡峻，你看见了自己。
相信我吧，后来的观众啊，他就在那山巅与众人欢歌。
残缺的黄金裔，还有畸形的半神们，他们同他歌唱，旋飞舞，脚跺地。
欧呵！恐惧令他的心震颤：神谕充满每一颗灵魂，狂喜而迷乱。
欧呵！请宽恕他们吧，卡厄斯兰那，请宽恕他们——你那无匹的烈焰令人胆寒！
就让他们歌唱不知疲倦的英雄，歌唱再创世，那酒与蜜奔腾之地。
歌唱他如何在星辰当中加增荣光，永恒之城如何轰然陨落。
奥赫玛人、悬锋城，还有他们所知的一切血脉如何毁灭。
至于卡厄斯兰那——他就在那酣醉的迷梦中，陡峭的山巅！
他用血点燃火焰，火焰点燃血，似太阳逼迫一切邪恶无法抵近。
山高而陡峻，他就在那里独自狂欢，起舞，永不停歇。
但一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。
一切皆为徒劳：火焰不倦，黎明也无缘。

翁法罗斯-第33550336次永劫回归

过场动画
折叠

时间开始流动…
距离世界毁灭还有1次永劫回归

剧情梗概
折叠

第33550336次永劫回归的当下，白厄与心中的英雄道别，决心继承火种、记忆与使命。但不同以往，白厄等到了你的到来。

第33550336次永劫回归
心中的英雄：33550337……

心中的英雄：这就是你即将踏入的轮回次数。

白厄：……

白厄：无数的记忆…在涌向我。

白厄：无数个我…曾站在相同的地方，面对相同的抉择。

心中的英雄：他们也都和你一样，需要在此驻足片刻，消化那千万次循环中沉积的悲伤、痛苦和挣扎。

心中的英雄：而你也会和他们一样，带着记忆和火焰…走进新生的混沌。

白厄：……

白厄：我必须出发…我也必须背负。

白厄：我必须和你告别，然后…继续以「毁灭」对抗「毁灭」。

心中的英雄：对，你总是会如此下定决心。

白厄：我会燃烧…会燃尽。我会成为这一世的盗火行者，履行和昔涟的约定。

白厄：我会杀死神明和伙伴，夺走火种。即便理智随身形一起化作焦炭，我也会记得自己的使命……

白厄：我会阻止再创世，我会找到那个新生的「我」…让他延续三千万世的徒劳。

心中的英雄：…看来，你已经准备好启程了。

心中的英雄：那么，我也该离开了。

白厄：你…要去哪里？

白厄：你只活在我的心中。你…能去向何处？

心中的英雄：记得她说过的话么？你们儿时的憧憬，预言中的「救世主」，一个真实的、活生生的人……

心中的英雄：你终于等到他/她了。

白厄：开拓者伙伴……

我…被卷入了你的记忆。
有什么是我能做的吗？

白厄：原来如此，因为你也在场……

白厄：我也没有答案，伙伴……

白厄：抱歉，我本该把你送回家的。这是我的逐火之旅，它本与你们无关……

心中的英雄：不。你应该知道，假如「铁墓」从翁法罗斯的命运中诞生完成，它将给天幕之外的世界带去可怕的灾祸。而你漫长的徒劳……

心中的英雄：正是为了反抗那样的结局，对么？

剧情梗概
折叠

因你的到来，白厄心中的英雄形象不再只是憧憬。白厄与你郑重道别，决定只身前往未来，以其所承载的数亿枚火种与「毁灭」正面对抗。他将所背负的世界托付于你，相信你能在翁法罗斯的过去找到阻止「铁墓」诞生的方法，一同拯救翁法罗斯。

心中的英雄：千万次轮回，我在这里与一个个你道别，却无力改变任何事。

心中的英雄：我们之间的交流变得越发简短。你的火焰越燃越旺，你开始变得无比接近…纯粹的愤怒，恨意的化身。

白厄：我…别无选择。

心中的英雄：我明白。为了不让最黑暗的命运降临，你必须如此。

心中的英雄：但现在，一切都不同了。你的坚持迎来了转机，地平线的远方，我看到…黎明的轮廓正在缓缓成型，驱逐永夜。

白厄：照亮它的，果然不是我心间的那团火焰啊。

心中的英雄：还记得吗？在最初的时间线里，你和迈德漠斯曾在公正天秤前展开「角斗」，称量各自心中「比世界的命运更为沉重之物」。

心中的英雄：在犹疑之时，你从我这里得到的答……

心中的英雄：…呵，我在说什么呢。我就是你——哪怕你早就把我遗留在心底，走上了另一条路…这一点也未曾改变。

心中的英雄：重来一次吧。在天秤前犹疑之时，你从自己内心得到的答案——

心中的英雄：你还记得它吗？

白厄：……

白厄：铭记过去，成为明天的英雄吧。

白厄：比世界的命运更为沉重之物，就是带着无法被改变的过往，背负它走向未来的决心。

心中的英雄：很好。那么，开拓者，我的伙伴，战友……

心中的英雄：你踏入了这个陌生的世界，被它沉重的命运缠住，直到这一刻。

心中的英雄：面对危难，你从未退缩。你拯救过一个又一个世界，义无反顾，给胸前那枚车票染上了「英雄」的底色……

心中的英雄：假如，我决定穿过那道门扉，去拥抱一个更适合「毁灭」的结局：以这数亿颗火种点燃的烈阳，与「毁灭」的神明和祂的走卒，一同燃烧殆尽……

心中的英雄：那么，被我们留在身后的这个世界，这个在我心中，希望尚存的家园……

心中的英雄：你愿意接过我们背负的一切，最后一次重回时间起点，阻止「铁墓」的诞生完成…拯救我们深爱的世界，改写它注定逝去的结局吗？

我愿意。
我会成为翁法罗斯的黎明。
我会…阻止铁墓的完成。

心中的英雄：…太好了。如此一来，这漫长徒劳的焦土中便能绽放出花朵了。

心中的英雄：那么……

白厄：若是由开拓者来接过「全世」的职责……

白厄：相比一团只懂得燃烧的火焰，他/她一定能在救世的路上走得更远。

白厄：一人前往未来……

白厄：一人留在过去。

白厄：若我能以「侵晨」斩杀神明，命运的死结或许就能被解开。

白厄：若你能找到阻止「铁墓」诞生完成的办法，那这三千多万世的轮回也并非徒劳。

白厄：到了考验我们默契的时刻了啊，伙伴。

去和未来抗争吧，白厄。
把世界交给我吧，白厄。
一起成为救世主吧，白厄。

开拓者：辛苦了，伙伴。

白厄：一直被我封藏于心底的，英雄的形象，终于走进现实了啊——在这漫长逐火的尽头……

白厄：昔涟，那前所未有的一页，已经被翻开了。

白厄：借我「岁月」的力量，将这位英雄送回时光的原点，送往你的身边吧——

白厄：而我将行尽未竟的道路…一如过去无数个我，一如既往。