剧情内容[编辑]

探秘第一次逐火之旅的时代[编辑]

人们说，这是一个金血晕染鲜血的残酷时代，这是一个海啸山崩下衰颓的灾难时代，这是一个昏君践踏律法的暴虐时代，这是一个神与信徒都被屠戮的黑暗时代。这就是第一次逐火之旅的时代，这个时代有一颗灼热的太阳，燃烧着令人目盲的光。
而你要直视它，请它把你要的火点亮。

翁法罗斯-凯撒的雅努萨波利斯

第33550337次永劫回归 光历3960年
「一百年前，战火点燃了奥赫玛。」
「异邦联军踏破了黎明。贪婪裹挟着金血，敌人与刻法勒的长眠一同袭来，将圣城的墙垣染成鲜红。」
「将军不知所踪，元老跪地匍匐。人们祈求全世之座的庇护，可它缄默无言……」
「直至天崩地裂，众人的乞求终于得到回应。但那并非神明，而是一支分血海而出的军团。」
「云崖大殿在硫磺雨中坍塌，军团的统帅立于破碎的神像之上，向众生宣告——」
救城的将领：同胞们哪！勿要再跪拜残暴的恶敌，勿要再跪拜已死与将死的神明！

救城的将领：那些逆贼曲解神谕，燃起战火，为的是锻造你们的怯懦！

「她也是一名黄金裔。金色的神血淌入大地，熄灭了她足下的战火。」
救城的将领：他们的金血书写了悲惨的命运——但，我的金血会将这命运逆转！

「她的冠冕燃起辉光，比燃烧整座城邦的火更夺目。她高举权杖，人们朝她所指的方向望去——」
救城的将领：我已将金血分给你们。现在，英勇的同胞，跟随我，成为命运的主人！

救城的将领：去把敌人赶出刻法勒洒下的黎明，去用他们的尸身扑灭他们亲手扬起的火焰！去赢得光荣，赢得和平，让后人永远铭记你们伟大的壮举！——

「那紧随其后，率先起舞的，是一名身姿如游鱼的少女，穿梭于无边血海。」
「愤怒的人民随她汇成巨浪，汹涌澎湃。千万敌军如死水枯涸，灰灭无余。」
救城的将领：去吧！去云石天宫，去黎明云崖！去向所有的恶徒和懦夫，和这泥古不化的时代宣告——

凯撒的军团和人民：「我们——即是浪潮！」

「在史书中，这场战役被称作『第一次奥赫玛围城战』。据说，战争过后，人们在城中发现，被火烧过的每一处都显现出了同样的铭文。」
「那是一个名字。它属于奥赫玛最初，亦是最后的僭主：『凯撒』刻律德菈。」
……
…………
…开拓者伙伴，你在听吗？
探索雅努萨波利斯[编辑]

昔涟：开拓者伙伴…开拓者伙伴？

昔涟：…真是的。明明是你说要复习一遍历史的，怎么自己睡着了呢？

昔涟：快醒醒呀，要是再不起来，人家只能……

你睁开了眼睛…
昔涟：…醒了呀，那就不对你使用唤醒的魔法了。

我只是在闭目养神。
我们…这是在哪里？
记忆是梦的开场白…

昔涟：好吧，听你的~「闭目养神」。

昔涟：在说什么，你的思绪怎么也回到过去啦？

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

昔涟：我们到目的地啦。熟悉的地点，命运三相殿。如果不出意外，现在应该是塔兰顿陨落后不久……

昔涟：同时，也是第一次逐火之旅的尾声。

该去找「律法」半神了。
尾声？我们来晚了？

昔涟：嗯。第一次逐火以「律法」的试炼作结，我们要在火种被归还前找到半神，取得对方的信任。

昔涟：别担心，时间刚刚好。第一次逐火以「律法」的试炼作结，我们要在火种被归还前找到半神，取得对方的信任。

昔涟：任务有些艰巨呢，得加快脚步啦。先想办法到奥赫玛去吧。那里人来人往，方便打听消息……

愤怒的祭司：暴君！带着你的刽子手滚出去，这里不欢迎你们！

什么动静，有人在吵架？
小心，里面似乎有人在。

暴躁的武士：住口！你勾结悬锋，意图谋反，其罪当诛——

昔涟：还不止一个人呢。气氛也很紧张，要是被卷入其中就麻烦了……

昔涟：开拓者，我们先找个隐蔽的角落，躲起来观察下状况吧？

观察神谕圣地中的事变[编辑]

愤怒的祭司：哼，至少悬锋人还会坚守自己的信仰…！

昔涟：欸？那不是……

愤怒的祭司：你们这些流着金血的恶徒，曲解神谕，妄图弑神……

愤怒的祭司：什么天外的群星，创造泰坦的神明…看看这世道，被你们的暴行糟蹋成了什么样子！

昔涟：什么？他…是不是提到了天外的群星？

昔涟：这…怎么可能……

暴躁的武士：混账——

海瑟音：断锋爵，我们来是为了迎见「天外的救世主」，别做多余的事。

愤怒的祭司：疯了，真是疯了！除了伟大的塔兰顿，还有谁能拯救世人于水火之中——

？？？：试问——

？？？：——倘若旧律完美无缺，又怎会被我轻易踏碎？

愤怒的祭司：你、你……

？？？：塔兰顿已死。现在，我即是「律法」——

？？？：挑战我，或服从我的判决。

过场动画
折叠

愤怒的祭司：上啊！

？？？：肃静。

刻律德菈抛出一枚棋子…
…随即海瑟音挡下向她进攻的人…
愤怒的祭司：你凭什么审判律法祭司……

刻律德菈亲自执行大祭司长的死刑
？？？：因为——

？？？：我已至。

？？？：我已见。

？？？：我已征服。

昔涟：……

？？？：断锋爵，将这人的骨灰收起来，撒到神殿和人群中去。

？？？：告诉人们：大祭司长利欲熏心，妄图夺回凯撒赋予众人的公民权，因而落得了凄惨的下场。

「断锋爵」拉比努斯：是！

？？？：至于这两位误入法场的「客人」……

？？？：剑旗爵，动手吧。

海瑟音：谨遵吩咐——

这是要做什么？
等等，我们不是敌人…
我就知道，又是这种开局。

昔涟：咦，这是…？

尸体……
…凯妮斯？！

？？？：不错，但并非两位熟知的那位凯妮斯。

？？？：此人是这个时代的「清洗者」首领。自黄金战争起，他们就以抹杀黄金裔为己任，即便如今我已扫合诸邦，这群虫豸也始终在阴影中蠢蠢欲动，妄图阻挠逐火征程……

？？？：不仅如此，我还知道，其人第二十七名传承者和你们有不少过节，险些断送了第二次逐火之旅……

？？？：所谓「敌人的敌人就是朋友」——为表敬意，我将此人尸首作为见面礼，献给二位。

你…认识我们？
你知道第二次逐火之旅？
这还真是一份…大礼。

昔涟：小心，我们先静观其变。她…恐怕是在给我们下马威呢。

？？？：为尊卑有序，世人为我写下许多名号：止战的「燃冕者」、云崖的「独裁官」、圣城的「女皇」、逐火的「凯撒」。但鉴于两位的特殊身份，我准许你们直呼本名——

刻律德菈：刻律德菈，谨代表我的土地和人民，向「救世主」致意。

昔涟：恕我僭越，您…知道他/她的身份？

刻律德菈：不错。诚如质子缇宝神谕之所见：「『救世主』将自未来天外而来」。

缇宝：……

刻律德菈：灰发、金眸、善使锤矛，于今日降临雅努萨波利斯，不会有错。

神谕提到了「天外」…？
缇宝预见了我们的到来？
什么情况，这和历史完全不同…

海瑟音：该如何迎客，凯撒？

刻律德菈：班师回朝。派斥候向各邦代表传急讯，逐火同盟会议提前召开。

刻律德菈：至于二位——奥赫玛知道你们所求为何物。待回圣城，你我再从长计议。

海瑟音：想必两位有许多疑虑，但此地不宜闲谈，还请跟上我们的步伐。

昔涟：这可真是…完全出乎意料的展开啊……

昔涟：本该苦苦寻找的半神，竟然在等待我们的到来。而且，她不仅知道「天外」，还提到了…「星神」创造泰坦的神明？

昔涟：怎么会这样，和过去三千万个翁法罗斯完全不同…是谁改变了历史？

来古士，难道是他…
也许是三月七或丹恒…
莫非是我们搅乱了世界线…

昔涟：虽然不愿承认，但这种可能性确实存在……

昔涟：人家也希望是这样。只是，现在还不能排除其他可能……

昔涟：这种事应该不会发生。我想，多半是有第三者插足，扰乱了局势……

昔涟：岁月的流向变得好奇怪。无论是谁带来的影响，那位凯撒都是有备而来，反倒是我们陷入被动了呢……

昔涟：……

昔涟：…开拓者，现在不妨将计就计，先跟着他们回圣城吧。

昔涟：因为你的特殊性，我们成了凯撒的贵宾，这是好事，奥赫玛人肯定会对你尊敬有加。只要好好运用这层身份，再加入一点你的经验和人格魅力……

昔涟：不会比上一次更难，对吧？弄清楚这个轮回发生了什么，我们一定能反客为主，取回主导权。

圣城也有许多逐火的同伴。
还要再加上你的魅力。
「开拓」二周目，总有办法。

昔涟：对。缇宝、阿格莱雅…算算时间，这会儿说不定还有小赛飞儿呢。

「开拓」二周目，总有办法。

昔涟：就是这样，进退有度，从容自信。这才是人家熟悉的开拓者。

昔涟：原来关键在我吗？既然开拓者都这么说了…那人家必须全力以赴啦。

昔涟：就是这样，进退有度，从容自信。这才是人家熟悉的开拓者。

海瑟音：…两位？

昔涟：救世之旅，始于足下……

昔涟：我们出发吧，伙伴？

圣城戍卫：恭迎凯撒回銮！

圣城戍卫：恭迎黄金英雄归城！

圣城戍卫：恭迎救世主造访！

昔涟：看，人家没说错吧。这么大的阵仗，都是为了欢迎你呢。

海瑟音：有劳诸位镇守圣城。近况如何？

戍卫长：报：悬锋城再度向边境发起进攻，「冬霖爵」已率军将敌寇击退。

戍卫长：城内反对逐火的暴民仍在活跃。他们先前在云石市集闹事，砸毁周边店铺。戍卫队现已羁押主犯，留待问讯。

刻律德菈：乌合之众而已，不必理会。就算荒笛「大地」的半神已亲身弥合了分裂的大地，他们也能找到千百种借口寻衅。

刻律德菈：两位天外的贵客，无需在意这些琐事，先随剑旗爵前去安顿吧。

海瑟音：为两位献上迟来的自我介绍：我名为海瑟音，是宣誓效忠凯撒的「剑旗爵」，奥赫玛盟军的骑士统领。

海瑟音：晚些时候，凯撒将邀请两位出席同盟会议，与各邦代表共谋逐火征程。正是阁下的到来令我们确信，神谕许诺的未来确凿无疑。在凯撒的统领下……

海瑟音：翁法罗斯必将挣脱束缚，走向天外之界。

昔涟：恕我冒昧，但各位对我们，还有「天外」…了解到什么程度呢？

海瑟音：身为人臣，我不便自作主张，随意表态。还望两位谅解。

昔涟：果然不会那么顺利……

海瑟音：时不我待。两位还是请先随我来，在会议前稍作歇息吧。

昔涟：凯撒治下的奥赫玛…完全走出了战火的阴影呢。

海瑟音：正是。黎明云崖是众英雄的行宫，为使各位免于战事辛劳，凯撒为这座宫殿花了许多心思……

海瑟音：…至于个中细节，就请两位亲身体会吧。待凯撒驾临，我便会前来传唤各位。

昔涟：海瑟音小姐…真不愧是骑士统领。

真是守口如瓶。
真是令人安心。

昔涟：刻律德菈一定是这么想的…但对我们来说，就不太方便啦。

昔涟：没关系，终于等到自由行动环节了。距离同盟会议还有段时间，我们可要开始行动咯？看那边……

是阿格莱雅，还有缇宝…
虽然不是我熟知的她们…

昔涟：虽然不是你熟知的她们……

昔涟：但要相信，每一个轮回的英雄们，都始终如一，从未变过呀。

（可选）跟其他黄金裔臣子聊聊[编辑]

和阿波罗尼&维吉妮娅对话
「吟风爵」维吉妮娅：救世的英雄…要怎么和他们说话，他们会不会很咄、咄咄逼人？

「曳石爵」阿波罗尼：维吉妮娅，没什么好怕的，你只要把吟诗的气场拿出来——啊，两位英雄已经来了？

「曳石爵」阿波罗尼：幸会，我是「曳石爵」阿波罗尼，是神悟树庭的五贤人之一，逐火军的参谋。

「曳石爵」阿波罗尼：这位是来自悬锋城的「吟风爵」维吉妮娅，凯撒大人的御用史官。

「吟风爵」维吉妮娅：你、你们好，我叫维吉妮娅，我会吟风…啊不，吟、吟诗。

昔涟：我是哀丽秘榭的昔涟，这位是救世主开拓者。很高兴认识二位。

「吟风爵」维吉妮娅：他们/她们好像确实没有流言中的那么…可怕。

昔涟：这是我们第一次踏上凯撒治下的土地。好惊人，奥赫玛比想象中还要宏伟好多…要是没有各位一路关照，我们恐怕早就晕头转向啦。

「曳石爵」阿波罗尼：呵呵，诸位想象中的奥赫玛已经是过去式了。在凯撒的治理下，这座城邦已经迎来新生，成为名副其实的「世界之都」。

「吟风爵」维吉妮娅：好好享受她自由的风吧，两位。任何人…只要为凯撒尽到应尽的义务，这风便会永远为他驻足。

昔涟：嗯？那如果……

「曳石爵」阿波罗尼：忠诚之人从来不思考背叛的下场。但如果诸位实在好奇，不妨去湖边看看吧——

「曳石爵」阿波罗尼：那些沉尸水底的元老，就是忤逆凯撒者最好的表率。

结束对话
昔涟：这个轮回的元老们竟然…看来先前被处以极刑的祭司不是个例呀。

继续旁听两人对话
「曳石爵」阿波罗尼：但别担心，凯撒很看重你们。假以时日，定会让维吉妮娅也给二位写几首赞美诗呢！

「吟风爵」维吉妮娅：阿波罗尼总是这样，说话一点都不诗意……

旁听拉比努斯与塞涅卡的对话
「断锋爵」拉比努斯：…「冬霖爵」，凯撒大人刚刚找出了主谋，将他当众处刑——看到那混账被烧得连渣都不剩，估计这群刁民也不敢再放肆了。

「冬霖爵」塞涅卡：哼，凯撒大人也不怕脏了自己的手…可笑的排场。

「断锋爵」拉比努斯：你懂什么？子民犯下再大的罪孽，也是凯撒的子民，当然需由凯撒亲手审判——

「断锋爵」拉比努斯：——啊，是你们！擅闯法场的贵客！

是「擅闯」，还是「贵客」？
是你…谁来着？

「断锋爵」拉比努斯：我叫拉比努斯，你这贵客！

「冬霖爵」塞涅卡：「冬霖爵」塞涅卡，请多指教。

昔涟：这位「冬霖爵」好像没那么向着凯撒，又身居高位。旁边的「断锋爵」…语言系统也有些特别……

昔涟：…让人家套点话试试看吧。

昔涟：我是哀丽秘榭的昔涟，这位是开拓者天外的救世主！我们初来乍到，人生地不熟，想向您请教一件事……

昔涟：这城中是否还有像他/她一样，来自天外的客人？那是我们的挚友，此行前来……

「冬霖爵」塞涅卡：哼，拙劣的谎言就不必再续了。但这城中确实有人对天外了如指掌……

「断锋爵」拉比努斯：住口！你疯了？凯撒有令，那位大人的行踪务必严格保密！

「冬霖爵」塞涅卡：得了吧，哈巴狗！你就连要用狗嘴吠出什么声调，都得请示那该死的凯撒吗？

「断锋爵」拉比努斯：你……

昔涟：对天外了如指掌，还被称作「那位大人」，难道是…？

结束对话
昔涟：唔，他们好像要打起来了…我们快走。

继续旁听两人对话
「断锋爵」拉比努斯：我来斫断你这无礼之徒的冰碴子！

「冬霖爵」塞涅卡：我来冻上你这愚忠之人的脑瓜子！

跟阿格莱雅和缇宝聊聊[编辑]

与阿格莱雅和缇宝对话
缇宝：阿雅，你今天也没什么精神……

缇宝：又一夜没睡吗？

阿格莱雅：…是啊。

缇宝：*我们*知道。泰坦为你送来了神谕…如果你希望，随时可以和*我们*聊聊，就像小时候那样。

缇宝：无论发生什么，*我们*都不会离开你。

阿格莱雅：我知道，也明白命运从来颠扑不破。所以，我忧心的不是未来……

阿格莱雅：昨夜彻夜未眠，只是在为难民们编织衣衫和浴巾罢了。黄金战争出于不义，粉碎了他们的尊严，但人们有权维持生活至细微处的体面。

阿格莱雅：如果有一天，翁法罗斯连这些都能抛弃…那，无论是普通人、黄金裔，还是泰坦诸神，恐怕都与野兽无异了吧。

阿格莱雅：哦？有客人来了。二位好，我是阿格莱雅，爵名「金织」。

阿格莱雅：…这身行头可配不上「救世主」的名号。呵，看来得尽快为你们准备一身礼服了。

阿格莱雅，好久不见。
你好，初次见面。

阿格莱雅：怎么了？你的眼神似乎有些陌生。

阿格莱雅：是吗？你的眼神似乎不是这么说的。

阿格莱雅：难道你认识的「阿格莱雅」，同我相比十分不同吗？

缇宝：你好，天外的救世主。*我们*是雅努萨波利斯的缇宝，很高兴认识你们……

缇宝：话虽如此，应该不用多做自我介绍啦。*我们*知道，你见证过逐火之旅的「未来」——远比我们眼中的预言更加清晰。

昔涟：见证过逐火的未来？这…也是神谕的内容吗？

缇宝：是呀，欧洛尼斯凭借这一道神谕彻底改变了翁法罗斯。不过，其中关于「救世主」的部分，除了你的外貌和降临时间，就没有更多细节了。

缇宝：所以，千万不要有负担，请放松放松再放松。

欧洛尼斯的神谕？
不是刻法勒吗？

缇宝：正是欧洛尼斯告诉人类，「天外的救世主」会降临在翁法罗斯。

缇宝：刻法勒也降下过神谕。但只有欧洛尼斯告诉过人类，「天外的救世主」会降临在翁法罗斯。

阿格莱雅：不仅如此，它还揭示了与「再创世」截然不同的未来。

阿格莱雅：虽然都需要挑战诸神，但在「岁月」的神谕中，我们不会步入新世界，而是前往真正的星空……

缇宝：这也是凯撒大人的毕生所求。你们的到来，更是印证了这一点呀。

昔涟：这还真是…令人吃惊。

缇宝：连你们都觉得意外吗？命运…真是捉摸不透呀。

阿格莱雅：或许在接下来的同盟会议上，还会有更多不可思议的事发生吧。

额外对话（若尚未完成与其他四名黄金裔对话）
折叠

昔涟：凯撒麾下的其他英雄也在场……

昔涟：如果有时间，要不要也接触一下？

额外对话（阿格莱雅&缇宝）
折叠

阿格莱雅：天外之人已至，命运逐一应验。想来，「浪漫」的试炼也近在眼前了……

缇宝：不要难过…让*我们*唱首童谣吧！阿雅乖乖，把心门开开……

阿格莱雅：…我已经不是小孩子啦，吾师。

与海瑟音会合[编辑]

			
				

海瑟音：天外之海的鱼儿们，在湖中歇息得如何？

海瑟音：凯撒与城邦代表们即将入场，若准备妥帖，便随我一同游去议会吧。

			

			
				

海瑟音：天外之海的鱼儿们，在湖中歇息得如何？

海瑟音：距离会议开始还有些时间，与其去听城邦代表们的嘁嚓细语，不如先认识下未来的战友吧。

			

现在出发。
待会儿再来…
关于你的身份…
关于凯撒…
关于这里的黄金裔…

海瑟音：那就来吧，凯撒已为你们留好了席位。

昔涟：同盟会议…感觉有些紧张起来了呢。

昔涟：既然是刻律德菈主持的会议，想必是个了解「律法」动向和当今时代的好机会…我们可都要竖起耳朵，好好听哦？

			
				

昔涟：抱歉啦，让我们再逛逛这个美丽的地方吧～

海瑟音：好吧，请别让凯撒等太久。

			

			
				

昔涟：既然还有时间，就让我们再认识一下这里的朋友吧～

海瑟音：嗯，不必着急。

			

海瑟音：我是奥赫玛的骑士统领，逐火军的大将，也是凯撒的近侍——

海瑟音：除却这些刻着繁复名号的鳞片，我只是凯撒身侧的一尾游鱼，一柄剑旗。

海瑟音：如你所见，她是奥赫玛的女皇，黄金战争的终结者，黄金裔的领袖。

海瑟音：其余更多，我身为臣子不便妄议。

海瑟音：在这里的黄金裔，皆是逐火军中的佼佼者——

海瑟音：「曳石爵」阿波罗尼与「吟风爵」维吉妮娅，他们是逐火军的参谋与史官，一人为凯撒出谋献计，一人将她的无上功绩书作诗篇。

海瑟音：「断锋爵」拉比努斯与「冬霖爵」塞涅卡，他们是逐火军中强大的战士，用剑刃与风暴扫清逐火的前路。

海瑟音：「命运爵」，知晓神谕的圣女，现在城中只有名为缇宝的这一位。为统合天下神谕，凯撒曾将她们掳作质子…不过，她们如今是奥赫玛重要的先知。

海瑟音：「金织爵」阿格莱雅…呵，她不喜欢被人背后议论，你还是亲自去认识她吧。

参与同盟会议[编辑]

埃普斯代表：帕福斯的兄弟，你说这凯撒提前召开会议，又要干什么？我的家乡可经不起折腾了……

帕福斯代表：谁知道呢。先说要狩猎泰坦，又说有什么更大的灾厄…我看她的疯病才是最大的灾厄。

拉冬代表：哼，可不是吗！又是黄金裔，又是「救世主」…我们这些凡人在她眼里到底算什么？

昔涟：气氛还真是凝重啊……

昔涟：记得史书上说，凯撒当年是靠着三门火炮，瞄准黎明云崖，让所有城邦代表乖乖听话的。不知在这个轮回，历史会不会重演呢？

海瑟音：凯撒确实做过类似的事，而且不止一次。不过，至于历史是否会重演…二位稍后便会明白了。

海瑟音：那是留给二位的特等席，敬请落座。

*诸代表议论纷纷*
海瑟音：诸君，请肃静。凯撒已驾临她忠诚的议会，同盟会议即将开始。

埃普斯代表：全体起立！以塔兰顿律法之泰坦与刻法勒负世之泰坦之名，奥赫玛同盟向诸神宣誓——

刻律德菈：不必多此一举了。凯撒不向败者祈祷。

埃普斯代表：什么……

刻律德菈：刻法勒自不必多说。两日前的门扉时黎明，斥候本应准时抵达奥赫玛，为诸位带来「律法」已被征服的捷报……

刻律德菈：但令人遗憾的是，戍卫在城外不远处的乱石堆中发现了他的遗体。

刻律德菈：不仅如此，还有一柄帕福斯弯刀给那可怜人做了陪葬。我实在难以想象，这位忠诚的战士临死前受了多少折磨……

刻律德菈：帕福斯代表，你对此有何高见？

帕福斯代表：什、什么？我从未得知此事……

刻律德菈：铁证如山，不必白费口舌了。不过，这场审判先按下不表——

刻律德菈：诸君已经看到了：在这世上最神圣、最庄严的议院中，就在我们之间，竟有人想要将屠刀挥向对方，公然挑衅同盟，摧毁来之不易的团结与和平……

刻律德菈：不幸中的万幸，我发现了这一切。现在，为了守卫这座美丽城市和她的人民，凯撒的军团已经做好准备——

刻律德菈：——各位将会在他们的护送下，迁往命运三相殿，并在那里接受同盟最高规格的保护。

刻律德菈：而后，军团的勇士将随我一道，踏上讨伐法吉娜海洋之泰坦的征程。

帕福斯代表：这…这分明是个圈套！

拉冬代表：凯撒！你叫我们前来，只是为了践踏盟友的尊严么！

*诸代表议论纷纷*
昔涟：场面变得焦灼起来了呀……

拉冬代表：同胞们，你们都看清她的嘴脸了！依照奥赫玛旧律，只有经三分之二多数元老同意，军团才能执行总帅的命令……

刻律德菈：呵，旧律！你们不早就把它毁了么？你们在奥赫玛第一次围城战时临阵倒戈，在重组元老院的决议中全部投下赞成票，还在昨天亲手用染血的刀锋亵渎了它——

刻律德菈：——腐朽的旧律已随着塔兰顿律法之泰坦一同陨落，不再配得尊敬。但，倘若诸位还坚持标榜自己捍卫「律法」……

刻律德菈：那便就此噤声，向我手中这枚火种献上最高的敬意。

*诸代表鸦雀无声*
昔涟：「律法」的火种，果然在她手里……

海瑟音：既然在场诸位均无异议…那么，本次会议的原定议题——「讨伐法吉娜」——也视同通过。

海瑟音：逐火军对海洋泰坦的狩猎，即日开始。限同盟诸邦于长夜月内交出军权，并缴齐战税，以便筹备战事。

刻律德菈：以此契机，并请各位见过我同盟新至的贵客——

刻律德菈：「岁月」神谕中揭示的「救世主」，开拓者，已从天外降临。我等将在救世主的助力下，击碎满溢之杯——

刻律德菈：令法吉娜的火种，归于圣城！

*诸代表议论纷纷*
拉冬代表：荒谬…简直荒谬！

拉冬代表：什么天外的救世主，这一切都和那弑神的神谕一样…是你用来滋养权力的谎言！

拉冬代表：拉冬已经牺牲了无数将士…还要我将更多同胞交由这暴君役使吗？

刻律德菈：呵……

刻律德菈：还有哪位盟友有异议吗？

刻律德菈：那么，祝诸君安好…散会。

刻律德菈：救世主，留步——

刻律德菈：我还有要事与二位商议。

觐见刻律德菈[编辑]

刻律德菈：方才的会议犹如闹剧，见笑了。

昔涟：每天要和这么多人打交道…凯撒大人真是辛苦呀。

刻律德菈：辛苦？呵，错了。

刻律德菈：部署棋局、左右下注，这运筹帷幄的游戏，反倒能为此世沉重的命运平添一抹亮色，就像统治和征服本就伴随着牺牲。

昔涟：和泰坦的战争，也算是牺牲的一部分吗？

刻律德菈：呵，在我窥见此世…不，天外的秘密以后，翁法罗斯的神权早已无足轻重。

刻律德菈：我问你，救世主：于这翁法罗斯的天幕之外，存在名为「星神」的宏伟神祇——此事为真？

星神存在，这是事实。
祂们的权能比泰坦强大万倍。
你…是从谁那儿听说的？

刻律德菈：啊…「事实」二字，从未如此令人迷醉。

刻律德菈：啊…那的确令人神往。

刻律德菈：啊…所以，祂们的确存在。

刻律德菈：那么，请再告诉我：你将如何运用此种伟力，引领世人……

刻律德菈：在你描绘的未来中，我们逐火的征程将通向何方？

保护火种，还有「律法」…
翁法罗斯才能挣脱「毁灭」。

刻律德菈：…哦？你们当下需要的…是「律法」的力量？

昔涟：正是。诚如神谕所示，开拓者是来自天外的救世主。不仅如此，他/她还有可靠的盟友。

昔涟：如果能让他们介入翁法罗斯的「律法」，就有机会改变未来的命运，扭转这个世界注定的结局。

刻律德菈：哈…哈哈哈！

刻律德菈：很好，救世主，你很有胆识！明知「律法」的继承者就站在你眼前，竟还敢如此放肆——

昔涟：您的意思是……

刻律德菈：换做从前，若有人胆敢觊觎凯撒神权，多半只会落得碎尸万段的下场。但如今，我们的视线已能越过这片苟延残喘的大地……

刻律德菈：我们的征程…也不应再被这顽固的天幕制约。

刻律德菈：无奈，那反复无常的海洋泰坦阻断了通往创世涡心的灵水，给我的晋升之路徒增阻碍。若「律法」火种不能归还，你们指明的救世之路亦无法实现……

刻律德菈：事至如今，我们也该再起停滞的征程…令拦路的浪潮退去了。

昔涟：所以…您答应与我们合作了？

刻律德菈：合作？恕我直言，我从来不和任何人*合作*……

刻律德菈：但，我允许诸位以王臣的身份与我踏上征程——随我铸就最完美的「律法」。

昔涟：这是……

刻律德菈：「逐火铭牌」，逐火军的身份象征。奥赫玛每位王爵都持有此物。

刻律德菈：见到此牌就等于见到凯撒本人，你们可以在城中随意行动。启程征伐海洋泰坦前，两位就在奥赫玛暂时休憩吧。

小心一个叫来古士的人，凯撒。
感谢你的信任，凯撒。

刻律德菈：……

刻律德菈：你的谏言，我收下了。

刻律德菈：所谓信任和忠诚，于我耳中皆为虚言。

刻律德菈：今后就用行动证明自己吧。只要不行僭越之举，我会充分尊重臣子一切选择。

昔涟：愿您的征途踏尽漫天繁星，凯撒大人。

刻律德菈：呵，你这位跟班着实懂得如何讨人欢喜啊。

刻律德菈：去吧，先沐浴一番。你们身上…咳，有一股海潮的腥味。

获得物品  逐火铭牌 

刻律德菈：……

刻律德菈：出来吧，「神礼官」。

？？？：遵命——

？？？：伟大的凯撒。

来古士：现在，或许您愿意听取我的谏言了？

刻律德菈：呵……

刻律德菈：如欧洛尼斯说的那般，那两人来了。也正如你所说，他们展现出了对「律法」的渴求……

刻律德菈：至少，这证明我的判断没有错：留你一命是正确的选择。

来古士：呵呵，您再次证实了凯撒的英明并非空谈。

来古士：如今，又一个选择摆在您的面前：该与何人协作，让「律法」的天秤偏向哪方——我，抑或那位「救世主」？

刻律德菈：……

刻律德菈：再提醒我一次吧，安提基色拉人——在你的视野里，这两条路分别通向何种未来？

来古士：遵命。

来古士：您有权明白，那位来自天外的「救世主」并非十恶不赦之人。不过从一开始，他/她的立场就与翁法罗斯全然不一。

来古士：他们/她们选择的道路将掩埋翁法罗斯的宏愿：这座行于「毁灭」命途的世界，必会远离它本应享有的荣光……

来古士：而在我为您揭示的道路上：翁法罗斯的众生将以凯撒之名弑杀造物尊神，征服天外万界。

来古士：您将驱使名为「铁墓」的巨兽，为宇宙带去伟大的战潮与征服——寰宇众生都将拜于座前，对您俯首称臣。

刻律德菈：那么…代价是什么？

来古士：代价微不足道。只需将那脆弱、残缺的人性于「毁灭」中献祭——

来古士：身为神谕中的黄金裔…您早已决定将它舍弃了，不是么？

刻律德菈：呵……

刻律德菈：退下吧，神礼观众。我心中已有定数。

刻律德菈：待我点亮「律法」的火种，焚尽旧日陈腐的规则……

刻律德菈：届时，翁法罗斯必能踏上遍布群星的征程。

跟云石天宫的昔涟聊聊[编辑]

神话已偏移了原定的轨迹，若命数是天上的巨星，那它的游离或会牵动太阳，也会牵动今夜的潮汐。
你摸不到星，但可以站在潮汐里，感受波澜拍打你的脚踝。
那是海在向你诉说它的忧虑。

翁法罗斯-凯撒的奥赫玛

昔涟：那位凯撒，真是咄咄逼人…完全不给我们提问的机会。

昔涟：而且，她显然有所隐瞒呢。开拓者，你怎么看？

至少她允许我们自由行动…
她蛮横的作风…让人难以接受。
该和天才们商议下现状了。

昔涟：眼下疑点重重，这算是为数不多的幸运。只是……

昔涟：是啊。城邦代表们也颇有微词。还好她允许我们自由行动，这算是为数不多的幸运。只是……

昔涟：果然，你也是这么想的。

昔涟：奥赫玛的气氛…好陌生。不光逐火同盟，全城上下都在议论「天外世界」……

昔涟：我们也该和天外的朋友讨论下目前的收获了。接下来…嗯？

昔涟：……

昔涟：接下来，就该去享受圣城声名远扬的沐浴文化，好好放松一下啦！这一路上，人家最期待的就是这个了！

你在说什么？
不是洗澡的时候吧…
（保持沉默）

昔涟：劳逸结合可是很重要的。你看，大家都是这么想的，对吧？

可疑的守卫：……

开拓者：（竟然有人在盯梢……）

昔涟：真是一刻都不能放下戒备呀。借着泡澡的名义，我们去找个合适的小角落，把目前的进展告诉黑塔和螺丝咕姆阁下。

昔涟：顺便还可以再探探城中虚实——会议结果刚传开，人们一定议论纷纷……

昔涟：这就叫一石三鸟，出发吧。

在云石天宫「放松」一下[编辑]

昔涟：哎呀～这么多人，不愧是圣城，好热闹呀～！

巧舌的公民：听说了吗？同盟会议上，拉冬代表愤然离席……

闲散的公民：正常。凯撒一手遮天，哪次不是闹得鸡飞狗跳？

？？？：住口！简直是大逆不道。

「断锋爵」拉比努斯：要不是凯撒大人，你们早该跟着那帮元老蛀虫一起沉进湖里吃泥了，还能有命在这儿乱嚼舌根？

巧舌的公民：不好，是凯撒的忠犬……

闲散的公民：走、走！千万别当着这家伙的面……

「断锋爵」拉比努斯：嘁，真是败兴。

			
				

「断锋爵」拉比努斯：哦？两位贵客，又见面了。看来散会后想来浴场散心的，不止我一个啊。

「断锋爵」拉比努斯：为了接下来的征伐，请务必好好休息。鄙人「断锋爵」，凯撒大人的得力干将，愿与「救世主」一同冲锋陷阵。

			

			
				

「断锋爵」拉比努斯：哦？我记得你们，是擅闯法场…不，神谕中的贵客！

「断锋爵」拉比努斯：还没来得及向二位正式作个自我介绍：鄙人「断锋爵」拉比努斯，凯撒大人的得力干将。愿在下一场征伐中，与「救世主」一同冲锋陷阵。

			

焦虑的公民：又要打仗了吗…凯撒入主奥赫玛后，我们就没个安稳日子过。

「断锋爵」拉比努斯：…哼，闲言泼语。

昔涟：气氛有些紧张呢。城里满是流言，您一定很困扰吧？

「断锋爵」拉比努斯：见笑了。每次同盟会议结束后，城中难免有些虫豸坐不住。

「断锋爵」拉比努斯：我只求眼不见心不烦。地生的虫豸到底碍不得天空分毫，只敢在荫蔽处抱怨烈日刺眼。

「断锋爵」拉比努斯：况且，神礼官已对凯撒许诺了命运，这些跳梁小丑迟早会认识到自己的愚蠢……

昔涟：请问，这位「神礼官」是？

「断锋爵」拉比努斯：……

「断锋爵」拉比努斯：凯撒有令，那位大人的行踪务必严格保密。

昔涟：原来是「那位大人」呀……

「断锋爵」拉比努斯：……

「断锋爵」拉比努斯：去去，别瞎打听了，让我一个人清净清净！

昔涟：嘻…人家都没开口试探呢。五大三粗的「断锋爵」，还真是什么都瞒不住。

昔涟：神礼官…真是不妙的名字啊……

昔涟：呀，不好…他一直盯着我们看呢，先去别的地方吧。

和昔涟逛逛云石天宫[编辑]

昔涟：不知刻律德菈对我们隐瞒了多少，最坏的情况……

昔涟：我们要面对的敌人，恐怕不止一位呢。

粗鲁的拉冬人：什么同盟会议…不过是流着黄金血的禽兽们张牙舞爪的兽圈！

粗鲁的拉冬人：止战的「燃冕者」？分明是个德不配位的暴君！

「冬霖爵」塞涅卡：说得太对了！趁着凯撒的鹰犬还在围猎其他家伙，多过过嘴瘾吧。

粗鲁的拉冬人：你…我认得你，你是那暴君的走狗！怎么，来替那小矮子堵我的嘴吗？

「冬霖爵」塞涅卡：呵呵，你慌了？别紧张，我不在乎别人怎么评说凯撒，她更不会在乎。

			
				

「冬霖爵」塞涅卡：哦？「神谕之子」…呵呵，稀客啊。

「冬霖爵」塞涅卡：你们也是来浴场放松的？今日水温合适，务必尽情享受。为了下一场战役，好好养精蓄锐。

			

			
				

「冬霖爵」塞涅卡：哦？「神谕之子」…呵呵，稀客啊。

「冬霖爵」塞涅卡：二位，幸会。我是「冬霖爵」塞涅卡，昏光庭院的战士。比起凯撒的臣子，我更愿意自称…合作伙伴。

			

粗鲁的拉冬人：什么「神谕之子」…呵，又是凯撒穷兵黩武的借口吧！

「冬霖爵」塞涅卡：口无遮拦。你真该庆幸自己没有在同盟会议上桌的权利。

「冬霖爵」塞涅卡：啊，对了。几位若是还想入浴，就抓紧时间吧……

「冬霖爵」塞涅卡：等到那条掠食的鱼儿汇入水流，将质疑「天外之界」的愚氓尽数抹去…可就没法享受这恰到好处的水温咯。

昔涟：冬霖爵…似乎话里有话啊。

额外对话（塞涅卡）
折叠

「冬霖爵」塞涅卡：几位若是还想入浴，就抓紧时间吧。

继续和昔涟逛逛云石天宫[编辑]

昔涟：不过，凯撒居然会对质疑「天外之界」的人下杀手吗？

昔涟：这一点，也和我们熟悉的奥赫玛截然相反…

昔涟：这两位是……

真言狮口：吼吼吼，今天的客人真多呀，瞧瞧又是谁来了？

真言狮口：两位神谕中的贵客，一位英雄伶俐可爱，另一位英雄…也是颇具英雄风范啊！

			
				

「曳石爵」阿波罗尼：两位英雄，想不到这么快又能见面，真是太巧了。

昔涟：很高兴再见到你们，「曳石爵」、「吟风爵」！两位还真是形影不离呢。

			

			
				

「曳石爵」阿波罗尼：两位英雄…就是凯撒所说的神谕之子吧？此前未能向两位致意，不周之处还请见谅。

「曳石爵」阿波罗尼：我是「曳石爵」阿波罗尼，是神悟树庭的五贤人之一，逐火军参谋。

「曳石爵」阿波罗尼：这位是「吟风爵」维吉妮娅，来自悬锋城，是凯撒大人的史官。

「吟风爵」维吉妮娅：你、你们好……

昔涟：很高兴认识你们，「曳石爵」、「吟风爵」！两位还真是形影不离呢。

			

「吟风爵」维吉妮娅：啊，这、这是……

「曳石爵」阿波罗尼：噢，是她想要找人一同为新作采风。

真言狮口：吼吼吼，本狮可是奥赫玛的千里眼、顺风耳，街头巷尾流传之事，全都逃不过本狮的视听，可谓绝佳的采风伴侣……

「曳石爵」阿波罗尼：…咳咳！

真言狮口：吼、吼吼…闲话少叙，就按两位要求，奥赫玛今天最新的讯息来咯——

真言狮口：神谕之子降临圣城，凯撒独断褫夺兵权；同盟会议不欢而散，恐有血腥风波……

「吟风爵」维吉妮娅：哎，果然……

昔涟：总觉得…你是不是为了关注度，悄悄添油加醋了？

真言狮口：以本狮坚硬的鬃毛起誓：绝无此事！不过，如果诸君想平息这道恐怖的要闻，不妨用更劲爆的话题来……

「曳石爵」阿波罗尼：…罢了。虽然流言的影响可以降低，但凯撒大人雷厉风行，以近乎威胁的方式收拢兵权，已是不争的事实。

「曳石爵」阿波罗尼：两位英雄，我知道凯撒的行事风格在旁人看来有些独断。但很快，你们便能在战场上见证凯撒的刀锋为敌人起舞……

「曳石爵」阿波罗尼：她的忠诚出自什么，我不便评述。但那利刃出鞘之际，聪慧如二位…一定能看清凯撒表象下的深思。

昔涟：「凯撒的刀锋」…是在说海瑟音小姐吧。

昔涟：曳石爵阁下的话里，似乎有些不安的情绪。看来，凯撒和海瑟音小姐的关系要远比其他人密切啊……

昔涟：…不管哪里都耳目众多，就没有人少一点的地方吗？

额外对话（阿波罗尼&维吉妮娅）
折叠

「曳石爵」阿波罗尼：我相信聪慧如二位，一定能看到凯撒隐于表象下的深思。

「吟风爵」维吉妮娅：现在，还是想想办法，避免流言扩散吧……

找找能与昔涟安静「放松」的地方[编辑]

昔涟：嗯…要想深入了解凯撒的秘密，必须得过海瑟音小姐这关呢。

昔涟：这里…原本是你的「私人浴宫」，正适合避人耳目。不知现在有没有人使用？

昔涟：咦？这味道是……

昔涟：…等等！开拓者，先别进去——

昔涟正欲阻止你开门，但手还是比脑快了一步…

海瑟音：…谁？

海瑟音：哦？是灰色的小鱼苗，还有粉色的小海兔啊。

昔涟：小、小海兔？

海瑟音：一声不响地闯入此地，是无意踏错洋流，还是…有意与我共浴？

你怎么在这？
我什么都没看见！
你在这里做什么？

海瑟音：有什么不对吗？云石天宫本就是我栖身的岩礁。

海瑟音：是吗？但你眼睛的光泽比珍珠还亮呢。

海瑟音：分不清过去与未来的水域了吗？这里可一直是我的居所。

昔涟：抱歉抱歉，我们不是有意打扰您沐浴…我们这就离开！

海瑟音：无伤大雅，不必惊惶。对我而言，这种状态反而自然。陆上的人儿强求穿衣蔽体，只是为自己徒增束缚……

海瑟音：…呵，忘了吧。要是让金织爵听见这句话，又该责备我了。

海瑟音：好了，各位，还请随意落座，稍候片刻。待我洗去捕食的血腥，就来招待二位。

捕食？
血腥？

粗鲁的拉冬人：啊、啊啊——！

粗鲁的拉冬人：拉冬、拉冬的代表大人遇刺了！快、快来人啊！

海瑟音：啊，残破的蟹壳浮出水面了。我还担心他被水流冲走了呢。

是你干的？
我要告诉戍卫！
是条狠鱼。

海瑟音：只是寻常清洗，不必这么惊讶。

海瑟音：请便。但容我提醒：凯撒的禁卫军，奥赫玛宪兵的军团长就在你面前。

海瑟音：对锋刃而言，狠毒是一种赞许。

昔涟：…原来如此。难怪还没进门时，空气中就隐隐有股铁锈的味道。

昔涟：为什么？因为拉冬人不愿为逐火贡献军力，还是…单单因为他们冒犯了凯撒？

海瑟音：因为逐火的新时代容不得朽烂的淤血。对那些恪守旧律、短视的愚民来说，只有放血能帮他们恢复清醒。

海瑟音：现在，边疆叛军大有兴起的势头，没少受拉冬暗中扶持。他们大唱特唱「重返黄金世」的口号，不愿交出兵权，不过是为反叛蓄势罢了。

好吧，也有道理。
我还是对此持保留意见。
有点太极端了，我不能接受。

海瑟音：思考是凯撒赋予公民的权利，我不会对你的想法多加干涉。

海瑟音：只要不妄图扭转时代的流向…你我就都是自由的。

昔涟：可是，海瑟音小姐……

昔涟：我…甚至没法从您的话里听出半点自由的喜悦。

海瑟音：…因为我早已享受过最极致的自由。

海瑟音：很久很久以前，我曾在海中栖居。在那无光的海底，文明目不能及的地方，大鱼每刻都在吞食小鱼的生命，而在大鱼死后，它又会成为新生儿的食粮，滋养整片海洋。

海瑟音：这就是文明延续的浪潮：无论何人都有可能遭到吞食，又或迎来终将陨落的命运。

昔涟：您是想说…最极致的自由，对生命而言反而最残忍么？

海瑟音：我只是想说，生命若想享受尊严，就必须先受「律法」制约。

海瑟音：…不必多说了，小海兔。我和你的想法一致。

海瑟音：凯撒的「律法」是否能够引领鱼群，引领我们游向一片真正自由的大海…就让我们共同拭目以待吧。

海瑟音：现在，交心先到此为止——又有鱼儿循着血腥游来了。

阿格莱雅：呵…做你的部下还真可怜，整天都要为长官随时扔下的烂摊子费神。

海瑟音：对凯撒应尽的义务罢了。

昔涟：欸，一瞬间就整装待发了？海瑟音小姐，真是深不可测……

海瑟音：倒是你，一尾成日忙碌摇鳍的金鳟，怎突然有闲心来探望我？

阿格莱雅：你以为我想来么？奉劝你多烧些友邦进贡的香薰吧，别让我的作品染上鱼腥。

阿格莱雅：我只是代凯撒来提醒你，记得为宴会作准备。

海瑟音：知道了。但我还是得驳一句，你口中的鱼腥，对我而言反倒是大海独有的馨香。

海瑟音：再说了，如果这身华服染污，你不也会赠我新衣么？

阿格莱雅：我不会。

看来她们关系不错。
有种奇妙的化学反应。
阿格莱雅，和过去好不一样…

昔涟：你也品出同样的味道了呀。

昔涟：天外世界是这样描述友情的吗？还真是新奇呢。

昔涟：应该说是「未来」吧。尚未掌管圣城的「金织」女士…也别具一番魅力呢。

昔涟：说起来，两位刚才提到了「宴会」——可否烦请展开讲讲呢？

海瑟音：对了，你们还不知道呢。每次战前胜后，凯撒都会举办一场属于黄金裔的盛会，鼓舞士气。

海瑟音：对于我们这些常年洄游在生死间的战士，那是比胜利还值得期待的时刻。

阿格莱雅：呵…以欢宴作为猎杀欢宴之神的序曲，以蜜酿作为祭奠蜜酿之祖的贡品，真是荒诞。

海瑟音：别苦着脸了。大局已定，又是为法吉娜海洋之泰坦摆的盛宴，何不学学泰坦，活在当下，及时行乐？

阿格莱雅：我可不似你那般自由自在。那只多洛斯小猫到处添乱，已经够让我烦心了。而且，我还得完成手上的制衣委托……

阿格莱雅：等到火种将我的双眼点亮，可能就没法像以前一样专注了呢。

昔涟：阿格莱雅的眼睛……

阿格莱雅：好奇这双眼眸吗？人们常将它以珠宝相比。而我已经做好决定，要向「浪漫」换取能看清一切的眼睛。

阿格莱雅：不知等我接过神权，这个世界会变成什么样貌？

昔涟：……

昔涟：未来的你…依旧是这世上最棒的织者。

阿格莱雅：这也是命运三相降下的预言？

昔涟：比预言还要准确哦。毕竟，开拓者已经亲眼见证过了，对吧？

你将会织出世上最浪漫的事物…
你将为众人筑就再创世的长阶…
你将会沐浴在希望的金光之中…

阿格莱雅：……

阿格莱雅：「成为半神，泯灭人性」——我无数次求告神谕，换来的只有这唯一一道回应。

阿格莱雅：但命运的片段就像针脚，在被编织成为华服前，谁也看不清它真正的美貌，不是么？

阿格莱雅离开了…
海瑟音：她一直被自己所要背负的神职烦忧。但多亏你们，阿格莱雅看起来精神多了。

她看起来挺释然的。
你们很熟悉吗？

海瑟音：正如她熟谙纺车如何颤动，我也能从潮湿的空气中嗅出细微的变化。至于是否能谈得上熟悉…在她仍是孩子时，我便已与她共游。大部分时候，我能读懂她心里的泡泡就是了。

海瑟音：她害羞未说出口的那些话，之后就由我代为敬你们一杯吧。现在，这座浴宫就分给你们歇脚……

海瑟音：…好好休息，做好准备：毕竟，我们每次把酒言欢，都可能是人生中最后的欢庆哪。

昔涟：海瑟音小姐把浴宫让给我们了呢…还真是随性呀。

可以不必总是在凯撒视线下了。
这座浴宫本来就是我的。
我们应该只是她的室友…

昔涟：是啊。不过，她随时都有可能回来——聊重要的事，还得留个心眼才行。

昔涟：好啦好啦，将来会的。但现在客随主便，她也随时都有可能回来…聊重要的事，还得留个心眼才行。

昔涟：听她的意思，确实。这也意味着她随时都有可能回来…聊重要的事，还得留个心眼才行。

昔涟：所以，抓紧机会，汇报一下目前的进展吧，别让天外的各位久等了……

你开启了识刻锚…
黑塔：…第一，那个头顶上插了蜡烛的小皇冠虽然没明说，但强硬地拒绝了你们接管「律法」的诉求…嗯，合情合理。

黑塔：第二，来古士确实在这条时间线上，但他和那小皇冠有点关系，你们没办法找到他…呵，意料之中。

黑塔：啧啧，道阻且长啊……

我还没说呢，你都知道了？
下次不许抢我台词。
啧啧，道阻且长啊。

黑塔：都是我猜的。怎么，猜中了？

黑塔：…看来猜中了？下次嘛，看我心情。

昔涟：还真像模像样。

黑塔：既然你没反驳，那我就默认自己都猜中了。

黑塔：我们这也有些进展，但谈不上什么好消息。时间有限，长话短说……

黑塔：有关智械哥的来历：他编写的防火墙，使用的是十四行代数式——在利尔他天才俱乐部#22发明九字算法后，银河中早就不存在这种数学逻辑了。

黑塔：来古士一定和天才俱乐部脱不了干系，千万提高警惕。

难道是某位天才的造物…
他会和帝皇有关联吗？
万一是博识尊的思考单元…

黑塔：首先排除机器头自己，祂主打一个事不关己高高挂起，不可能会亲自下场。但这家伙究竟是什么来头，我和螺丝还在逐一排除……

黑塔：目前最有可能的人选，这么几个：「寂静领主」天才俱乐部#4、阿茶天才俱乐部#23…噢，两位鲁珀特天才俱乐部#27与#66也算，但如果是他俩就太没劲了。

我投「寂静领主」一票。
连你们都得不出准确答案？
总算能和大人物过过招了。

黑塔：我们暂时也这么怀疑，但还得进一步验证。

黑塔：都说了，那家伙的技术既陈旧又复杂，还不亚于天才。但说到底，又不是星神，会搞定的。

黑塔：要说的就是这些，世界内部就靠你们继续推进了。定期联系，记得别掉以轻心。

黑塔消失了…
昔涟：黑塔阁下…真是风风火火呢。

昔涟：那接下来，我们就以阿格莱雅提到的宴会为突破口吧。那时刻律德菈的亲信应该都会在场，也是一个和他们拉近距离的好机会。

要避免和来古士正面冲突。
到时候我们谨慎行动。

昔涟：嗯，就这么定！凭我们的默契，无论发生什么都能顺利解决的。

去和昔涟准备前往来日的宴会[编辑]

昔涟：今天还真是漫长啊…差不多也到休息的时候啦。

好好休息，为宴会做准备吧。
我暂时还不想休息…

昔涟：嗯！好好为宴会做准备吧♪

昔涟：好呀，那玩累了记得回来哦，人家就在这边等你♪

额外对话（调查灵水盆）
折叠

昔涟：对了，灵水盆。虽然刻律德菈说创世涡心已被封锁，但说不定…？

试试看吧。
不必尝试了。

按照记忆中重复了许多次的步骤，你将脸浸入灵水盆中，合上双目，屏住呼吸。
屏住呼吸……
屏住…呼吸……
咳咳咳…人类的憋气是有极限的，而你从短暂的沉浸中学到一件事……
昔涟：…果然，灵水盆和涡心的连通失效了呀。

昔涟：追随凯撒远征…看来我们只有这一条路可走了呢。

昔涟：也是。这种小事，她应该没理由向我们隐瞒。

前往宴会场地[编辑]

一场多么美的宴会，君王举起杯中的野心，令臣子与万民酣醉。但若细品蜜酿回味，甜中又夹杂了几分咸腥和苦涩，醉中难免伴着晕眩与痛楚——但在灵魂飞往高空的狂欢中，无人需要俯瞰大地。
除非你飞到了最高、最高的地方，那里的寒风会让你清醒。
继而咸腥、苦涩、晕眩、痛楚会如瀑布天降，抱着你下坠。

翁法罗斯-凯撒的神悟树庭

昔涟：开拓者，看！前面就是会场了。

昔涟：还有歌声呢！气氛真浪漫。

「断锋爵」拉比努斯：两位贵客，留步。进入会场前，请交出随身携带的物品。

昔涟：嗯…每次这位英雄一登场，气氛就会瞬间冷下来呢。

「断锋爵」拉比努斯：凯撒身居高位，必须审慎细致。为避免不必要的误会，请两位照我说的做吧。

昔涟：宴会不能自带酒水可以理解，书本和羽毛笔…也要没收吗？

「断锋爵」拉比努斯：只要使用得当，羽毛笔也能化作凶器。所有随身物品——「所有」——昔涟小姐。

「断锋爵」拉比努斯：放心吧。你们的物品，会由专人妥善保管。

昔涟：「专人」…「妥善」…尽是些微妙的词呢。

昔涟：开拓者，看来对方是冲着识刻锚来的呀。要怎么做？

将计就计，交给他吧。
我想听听你的直觉。
不妙，这是个圈套。

昔涟：果然，我们心有灵犀呢！将计就计，把识刻锚交给他「保管」吧？

昔涟：毕竟小凯撒对开拓者那么关注，我们和天才的悄悄话多半已经传进她的耳朵了。人家都能猜到接下来的发展……

昔涟：但这反而会成为我们的「捷径」，对吧？

昔涟：我的直觉吗……

昔涟：开拓者，这里不妨将计就计，把识刻锚交给他「保管」吧？

昔涟：毕竟小凯撒对开拓者那么关注，我们和天才的悄悄话多半已经传进她的耳朵了。人家都能猜到接下来的发展……

昔涟：但这反而会成为我们的「捷径」，对吧？

昔涟：是呀。虽然早有预感，但没想到会这么直接……

昔涟：不过，开拓者，听我说，这里不妨将计就计，把识刻锚交给他「保管」吧？

昔涟：毕竟小凯撒对开拓者那么关注，我们和天才的悄悄话多半已经传进她的耳朵了。人家都能猜到接下来的发展……

昔涟：但是你想，这反而会成为我们的「捷径」，对吧？

明白你的意思。
相信你的直觉。

昔涟：我就知道，开拓者和我最默契啦。

「断锋爵」拉比努斯：两位？

昔涟：好啦好啦，会配合你的，给——请替我们转告凯撒：无论何时何地，她都可以信任开拓者我的伙伴。

「断锋爵」拉比努斯：感谢配合。凯撒有些急务要处理，稍后便会赴宴。

「断锋爵」拉比努斯：两位不妨先随客人们一道入场，好好享受。

（可选）与其他黄金裔享受宴会[编辑]

昔涟：明明是宴会的主角，刻律德菈却不在吗？

昔涟：想和她说上几句话，真是困难重重呀……

与阿格莱雅和缇宝对话
缇宝：阿雅，要是你喝不惯蜜酿，*我们*就去要一口锅，给你煮些燕麦粥喝。

阿格莱雅：不用啦。只是这宴会太过吵闹，有趣的人和事又太少，有些待不住罢了。

缇宝：骗人，明明从浴宫回来时还很精神来着。让我猜猜，是在操心谁的事，海瑟音？还是小赛飞儿？

缇宝：你就是性格太认真，这样下去，以后会很辛苦的。

阿格莱雅：吾师，恐怕你最没资格说我了。

昔涟：……

在犹豫吗？
也许不要打扰她们…

缇宝：呀，两位，是来找*我们*的吗？我的意思是，找缇宝还是阿雅？

昔涟：…啊，没有。只是想问问，二位见过凯撒吗？

缇宝：凯撒？那*我们*不知道哦。

阿格莱雅：那位君主向来我行我素。她虽赐我们爵名，却不会与任何人分享行踪。

阿格莱雅：或许，她的眼中只能容下棋子，还有王冠上映出的苍穹吧。

昔涟：这样啊……

阿格莱雅：两位怎么愁眉苦脸的？这副表情可不适合「救世主」啊。

阿格莱雅：机会难得，不如一起碰个杯吧，趁我们还有享受欢欣的时光——敬下一个千年的命运与牺牲。

缇宝：那*我们*就敬——解放命运的明天！

敬逐火之旅！
敬缇宝和阿格莱雅！
敬新世界！

众人：干杯——

额外对话（阿格莱雅&缇宝）
折叠

缇宝：果然，比起蜜酿，还是燕麦粥更适合*我们*。

阿格莱雅：…记得帮我也盛一碗，吾师。

与阿波罗尼和维吉妮娅对话
「吟风爵」维吉妮娅：…啊，你们好！欢迎来参加宴宴宴会！

你们好啊~
真是热闹的宴会啊。
其实我们有更要紧的事…

「曳石爵」阿波罗尼：果然，救世主也来了。正巧小维吉妮娅在犹豫要不要去找你呢。

「吟风爵」维吉妮娅：身为凯撒大人的史官，我负责为逐火军的各位撰写诗篇。但对于自己，我却不知该如何落笔。

「曳石爵」阿波罗尼：小维吉妮娅想请二位浅浅「透露」一下她的未来，好找到提笔的灵感。

昔涟：这…不太好吧？况且我们也不认识将来的她呀。

昔涟：可如果就这么回答，她恐怕会更失落…开拓者，该怎么办？

直接告诉她不能说。
用一些委婉的说法…
编造一个善意的谎言。

昔涟：好，我明白啦。

昔涟：虽然不能透露太多，但人家觉得，不妨就以「未来」开篇吧？

昔涟：嗯，比如…「我心怀憧憬，为自己写下明天的寓言。静静守候，直到明天又一个明天之后，它兑现如约而至的诺言」…类似这样？

「吟风爵」维吉妮娅：这……

「吟风爵」维吉妮娅：…就是这个调！我、我突然文思泉涌！

「吟风爵」维吉妮娅：谢谢你！我有种预感，等回来后，我就能把《落木逐火英雄纪》完结了。

阿波罗尼点了点头，对你们的回答表示赞许。

即兴发挥不错。
你这套说法…还真泛用。

昔涟：不是即兴发挥哦？人家背过的，就等着在你面前显摆一下，嘻！

昔涟：嘻，这就是说话的艺术，跟开拓者学的，像吗？

昔涟：对了，作为交换，两位能告诉我们，凯撒在哪儿吗？

「曳石爵」阿波罗尼：凯撒？她一般不会这么早就步入席中。按她的话说，爱臣私语的话所，君王应该保持沉默。

「曳石爵」阿波罗尼：在她登场前，不如与我们共饮一杯吧——敬含而不露的理性。

「吟风爵」维吉妮娅：敬…必有回响的浪漫。

额外对话（阿波罗尼&维吉妮娅）
折叠

「吟风爵」维吉妮娅：嘿嘿，浪漫的结局…喝几罐蜜酿庆祝一下。

「曳石爵」阿波罗尼：记得别喝太多……

和拉比努斯对话
「断锋爵」拉比努斯：二位贵客，还有什么事吗？难道是想听我唠唠凯撒大人的事迹？

「冬霖爵」塞涅卡：哟，拉比努斯，我从地窖里搞到了学者们私藏的蜜酿，来品品？

这算不算醉酒上岗？
不许喝！
我也想喝。

「断锋爵」拉比努斯：哈哈…「冬霖爵」主动找我小酌，我当然不好推辞。

「断锋爵」拉比努斯：贵客无须担心，宴会的安保不会因此削弱分毫——她根本喝不过我！

「断锋爵」拉比努斯：哈哈…「冬霖爵」主动找我小酌，我当然不好推辞。

「断锋爵」拉比努斯：贵客无须担心，宴会的安保不会因此削弱分毫——她根本喝不过我！

「断锋爵」拉比努斯：这场宴会的蜜酿不限量供应，两位也可尝尝，看看它是否比天外的琼浆更加醇厚。

昔涟：谢谢你的好意。不过…我们更想知道，凯撒什么时候回来？

「冬霖爵」塞涅卡：凯撒？呵，谁知道，估计又躲在什么地方想歪点子吧。要我说，她从来就没正眼瞧过我们这些为她拼命的战士……

「断锋爵」拉比努斯：塞涅卡，这话我可不能当作没听见。要么把它收回去，要么就和我一决高下！

「冬霖爵」塞涅卡：好啊——侍从，再拿十罐蜜酿来，今天我要把他喝到不能直立行走！

「断锋爵」拉比努斯：净说大话，先小心你自己的肚皮吧！

额外对话（拉比努斯&塞涅卡）
折叠

「冬霖爵」塞涅卡：侍从，再拿十罐蜜酿来，今天我要把他喝到不能直立行走！

「断锋爵」拉比努斯：净说大话，先小心你自己的肚皮吧！

（初次结束对话）
昔涟：不过，到处都是人群。即便凯撒来了，我们也找不着她……

昔涟：…有了，留意下附近有没有被垫高的座位吧。

额外对话（会场舞台旁的逐火士兵们）
折叠

不明就里的逐火士兵：讨伐法吉娜…是不是要到海里去作战？

不会游泳的逐火士兵：…现在学游泳还来得及吗？

额外对话（会场入口处的女眷和军需官）
折叠

好奇的女眷：你说，天外之界到底是什么样的？

英气的军需官：想知道？自己去问那两个救世主啊。

好奇的女眷：还是算了。他们来自「天空」，万一像艾格勒一样会打雷呢？

额外对话（会场舞台上的逐火士兵们）
折叠

机敏的逐火士兵：听说了吗？等这一仗打完，逐火之旅就顺利结束了。

矫健的逐火士兵：啊？不是还有那么多泰坦没讨伐吗？

机敏的逐火士兵：哎呀，天外的救世主都来了，何必再像以前那样走流程？我们很快就可以回家了！

与海瑟音享受宴会[编辑]

海瑟音：灰鱼儿，小海兔……

海瑟音：请来这里，与我共享海底的奇珍吧。

			
				

海瑟音：两位四处徘徊，像是揣着什么心事。莫非是侍从招待不周？

			

			
				

海瑟音：两位四处徘徊，也不与旁人交杯，莫非是侍从招待不周？

			

昔涟：不会不会。我们很享受！只是…见凯撒迟迟未到，心里难免有些惴惴不安。

海瑟音：别心急，我知道两位在等什么。

海瑟音：来，陪我坐一小会儿吧？我有个私人的秘密想同你们分享。

海瑟音：请看……

海瑟音：这是法吉娜的神血蜜露，十二宝瓶中最为甜美的一樽。

海瑟音：在这历史变革的前夜，如此奇珍，我想邀「救世主」共饮。

昔涟：开拓者，这算自带酒水了吧？果然，安检就是针对我们的。

海瑟音：两位，怎么了？

昔涟：有些…受宠若惊呢。

海瑟音：是担心我在蜜露中布了毒饵？那么，请让我自证清白。

海瑟音：……

海瑟音举杯饮下蜜露，故意展露出脖颈，好让你将液体流经咽喉的过程收入眼中。
海瑟音：看吧，十分安全。

昔涟：总觉得海瑟音小姐想和我们谈些什么…先配合她吧？

那我就不客气了。
得先换一只杯子。
未成年人不得饮酒…

海瑟音：呵，真是条机敏的鱼儿。

海瑟音：安心。蜜露并非酒酿，不会令人迷醉。

海瑟音：恰恰相反，它能让你更加清醒。

眨眼间，陶杯贴上了你的嘴唇。不愧是凯撒御用的锋刃，翁法罗斯最敏捷的剑士。
海瑟音：还请，细细品尝。

海瑟音：小海兔，你也一起？

昔涟：人、人家还是自己来吧……

昔涟：咕…咕……

海瑟音：如何，甜吗？

还不错…
味道有些…复杂。

海瑟音：喜欢便好。

海瑟音：时而平静、时而猛烈，这便是「海洋」的滋味。在启程面对法吉娜的波涛前，你理应先熟悉它的善变。

海瑟音：就像此时此刻，两位将见证这蜜露中蕴含的秘密……

海瑟音：现在，请转过头去，轻轻地——不要发出任何响动。

昔涟：呀……

凯撒？何时出现的…
来古士！他果然在这里。
这是？你做了什么…

海瑟音：其余诸神的蜜露皆会引人沉醉，唯独欢宴之神的蜜露……

海瑟音：是能将人们从海妖的迷魂歌谣中唤醒的「解药」。

海瑟音：打从宴会开始，众宾客就被我的歌声催眠，他们看不见凯撒和那位神礼官。

海瑟音：但二位——我希望你们拥有清醒的视野。

昔涟：这是…凯撒的授意？

海瑟音：是我的私人请求。我…无法信任那位神礼官。

海瑟音：自从他和欧洛尼斯的神谕一同降临，将群星的预言带给奥赫玛，逐火军就变了。他的低语难以抗拒，包藏祸心，令野心障目的人们一一踩入陷阱。

海瑟音：你们是预言中的「救世主」，对他的了解远胜过我。或许，只有你们能从其人言行中发觉一丝端倪……

海瑟音：然后，为凯撒展示正确的道路。

昔涟：可这么做…不是自作主张吗？

海瑟音：翁法罗斯已经太过脆弱，就连捍卫她的英勇行为也必须藏在水面下。身为凯撒的锋刃，我必须在暗流中为她开辟前路……

海瑟音：然后，把剑指向真正的敌人。

昔涟：……

昔涟：海瑟音小姐，能答应我一个请求吗？

海瑟音：但说无妨。

昔涟：开拓者我的伙伴此行前来，正是为了阻止那个坏人的阴谋。我们的立场是一致的。

昔涟：但凯撒要做的选择…开拓者从无僭越之意。我们只想把知道的一切坦诚相告，毫无保留。

昔涟：我相信，凯撒自会明辨是非。

海瑟音：当然，我从不怀疑二位的忠诚，也定会如实传达。

海瑟音：但前提是，你我能在这场拉锯中取得优势。

海瑟音：现在，回到宴会中去吧。带上这酒杯，保持距离，假装你们还沉浸在海妖的幻境中……

海瑟音：我会控制水汽，让你们能像深海鲸兽那般听见远方的声音，听清交谈的细节。

海瑟音：祝二位，旗开得胜。

获得物品  海瑟音的陶杯 、  神血蜜露 
额外对话（海瑟音）
折叠

剑旗爵仍在吟唱迷人的歌声，若无她递来的佳酿，你们也会如周遭的宴客一样，沉在歌喉与舌华的浪里。

卧底环节！窃听凯撒的密谈[编辑]

昔涟：是…紧张刺激的卧底环节…！

昔涟：这里！混进人群中去吧？

昔涟：放松，放松，表现得自然些。

「冬霖爵」塞涅卡：凯撒人呢，怎么还不现身？那小矮子，平日对谁都一副颐指气使的样子！今天我就要、就要……

「冬霖爵」塞涅卡：…算了，再给我一杯！

来古士：即便已被醉意战胜，此人仍不敢挑战您的权威哪。

刻律德菈：胆敢妄议我的身高，仅这一点就足够将她碎尸万段。

来古士：您时常以这种方式考验臣子的忠诚么？

刻律德菈：可笑。凯撒不需要愚忠之人，只需证明自己尚有价值，我便愿意网开一面。

刻律德菈：说正事吧，神礼官：倘若我通过试炼，将此世「律法」执握在手。下一步，你打算怎么做？

来古士：答案显而易见，我会将翁法罗斯与群星相连……

刻律德菈：别说废话。简洁、具体，我不会提醒第二次。

来古士：容我更正：我会修正旧日「律法」中封闭翁法罗斯的条约，并将黑潮汇入再创世的涡流。

来古士：如此，我们便能痛击企图扼杀「铁墓」的天外势力，为您将要踏上的无尽征途吹响启程的号角。

刻律德菈：可你分明说过，铁墓在星间无可匹敌，何人胆敢扬言扼杀？

来古士：名为「仙舟联盟」的战舰联邦，好战、守旧；名为「天才俱乐部」的教团，松散、却极端疯狂；还有「星穹列车」，一群无法的流浪者……

来古士：所谓「救世主」也是其中一员。这群流民误以为自己能串联群星，以同盟替代征服，然而历史早已给出当头棒喝。

来古士：诸如此类，不胜枚举。但待到绝灭大君席卷寰宇，他们都将臣服于您的「毁灭」帝国。

刻律德菈：……

「冬霖爵」塞涅卡：奥赫玛盟军…无往不胜！

刻律德菈：…倘若那些文明不像你所说的这般虚弱，倒还有及锋一试的价值。

刻律德菈：不过，再渺小的城邦也应当为凯撒树立方尖碑，以便世人随时想起她征服时的威光。

刻律德菈：随我再走几步吧，神礼官。

昔涟：瞧这走向，不太妙呀。咱们这位小凯撒，好像对「毁灭」充满了兴趣……

海瑟音：灰鱼儿，小海兔，他们似乎还在商议。再靠近些吧，我会继续为你们传音……

额外对话（「冬霖爵」塞涅卡）
折叠

「冬霖爵」塞涅卡：呃，好像是有点喝多了…没想到果汁也能上头。

额外对话（试图靠近刻律德菈&来古士）
折叠

昔涟：太近了，会被发现的啦！

情况不对！继续窃听凯撒的密谈[编辑]

「曳石爵」阿波罗尼：真为难啊。无论如何布局，法吉娜这一战…牺牲在所难免。

「断锋爵」拉比努斯：这不是你我该考虑的事。凯撒已经落子，我们只需为她冲锋陷阵，直至最后一刻。

来古士：令人感叹。您麾下的将领虽性格各异，却同样忠诚……

来古士：…嗯？

昔涟：呀，他往这边看了！快，随便做点什么，假装看不见他们——

狂饮眼前的蜜露！
和旁边的宴会客搭讪。
和昔涟玩个游戏。

开拓者：咕嘟……

开拓者：咕嘟…咕嘟咕嘟……

昔涟：开拓者，慢、慢慢来！

开拓者：咕嘟咕嘟咕嘟……

「吟风爵」维吉妮娅：呃…你还好吗？

开拓者：…你有这么高速运转的毁灭进入翁法罗斯。

「吟风爵」维吉妮娅：…啊？

「吟风爵」维吉妮娅：噢，我知道了，是那个吧？

「吟风爵」维吉妮娅：——研发这个金血的原理是哀地里亚管！

昔涟：坏了，伙伴…你好像遇到高手啦？

「吟风爵」维吉妮娅：我现在充满灵感，轻轻松松啦。

昔涟：…？

开拓者：……

昔涟：开拓者…你做什么呢？

开拓者：……

昔涟：被这么热烈地盯着…人家真的会害羞的哦？

开拓者：……

开拓者：不要笑…挑战。

刻律德菈：你怎么了？

来古士：失礼了。只是确认一下，您那两位贵客是否有异样——

来古士：呵呵。看来一切如常。

来古士：继续方才的话题吧，您麾下的将士们……

来古士：他们可知为了「律法」的试炼，自己需要付出何种代价？

来古士：若我没有记错，您因为献祭不足，在与塔兰顿律法之泰坦的对弈中已落败过一次……

刻律德菈：你胆敢将我与「失败」二字放在同一句话里？

来古士：恕我失言，凯撒大人。

刻律德菈：谨言慎行。你只需知道，我在试炼中胜出已是定局。

刻律德菈：为了征服，就算没有「律法」的试炼，他们也早已宣誓牺牲。所以，告诉我……

刻律德菈：若一切按约定进行，你会建议我如何处置那位「救世主」？

来古士：好问题。切勿被他/她蒙骗，那天外之人体内藏着一颗毁灭的种子星核，定不能让他/她玷污了您的光辉……

来古士：最明智的决定，便是将他/她交由我来处理。

刻律德菈：你打算对他/她动用私刑？

来古士：或许「实验」是更贴切的词汇。

刻律德菈：……

刻律德菈：宾客们耐心不多，我打算解开幻境，前去赴宴了。

刻律德菈：我会采纳你的谏言，暂且退下吧，神礼官，回奥赫玛去。你也不想与那二人正面交锋，不是么？

来古士：正是。

来古士：很遗憾，安提基色拉人不善饮酒。离席前，我愿以精神替代酒杯，敬您那无垠的野心。

海瑟音：果然。那神礼官的阴谋…昭然若揭。

海瑟音：感谢二位英勇献身，我该解开幻境了。这是凯撒出征前的最后一次致辞，大抵也是令她回心转意的唯一机会。

海瑟音：我会为你们争取献言的时机，也会做好准备以防不测…接下来，就看二位表现了。

额外对话（「吟风爵」维吉妮娅）
折叠

「吟风爵」维吉妮娅：记忆的结晶必须要用凸透镜观看……

「吟风爵」维吉妮娅：…不不不好意思，刚才没认出是你。

归席等待向刻律德菈献言[编辑]

海瑟音：现在，先回席位上吧。

（入席等待）
「冬霖爵」塞涅卡：呃、呃呕…这蜜酿的劲…过得还真快。

「断锋爵」拉比努斯：凯撒——凯撒驾到！

刻律德菈：不必多礼了。我因急务来迟，理应给各位赔情。

刻律德菈：幕匿午夜将至，诸位也已酒过三巡，我便不再行那繁文缛节——凡与我共同征战过的勇士，早该对那些字句了然于胸。

「断锋爵」拉比努斯：凯撒之言，皆为律令！

「冬霖爵」塞涅卡：你神志不清了吧，断锋爵？凯撒最讨厌溜须拍马之辈。

众人发出了一阵哄笑…
刻律德菈：呵，欢畅的气氛更能映衬出诸位的决心。我相信，法吉娜一役，众爵也定会和过去一样竭智尽力……

刻律德菈：只可惜，我从未验证各位的忠心。

昔涟：这是…什么意思？

刻律德菈：因此，今日的晚宴不为鼓舞士气，而是为了确立同盟真正值得信赖的盟友——

刻律德菈：并斩下叛徒的头颅，为诸君作壮行的酒杯！

刻律德菈：是啊，我们当中竟有人违弃誓言，酝酿着他们/她们邪恶的阴谋！现在，听好了：这群叛徒就在光天化日之下，就在这场盛宴当中——

刻律德菈：「剑旗爵」海瑟音——此人用海妖的歌谣令众人深陷幻觉，隐匿行踪。并伙同天外之人窃听机密，意图强夺火种，谋害凯撒！

众人团团围住了你们…

什么情况？！
这下又陷入被动了…
这不是完全穿帮了吗？

海瑟音：凯撒，请听我说——

刻律德菈：——住口！

刻律德菈将一柄匕首掷于你们面前…
刻律德菈：还记得吗？在我引荐下，此物主人曾在命运三相殿和诸位见过一面。

刻律德菈：清洗者之首凯妮斯：她是第一个将利刃刺向凯撒的人，亲身为我的敌人们做了表率。

刻律德菈：在橄榄树荫下，他们说奥赫玛绝不会臣服；在冰冷的死雾中，他们说哀地里亚绝不会臣服；在千门万径起点，他们说雅努萨波利斯绝不会臣服……

刻律德菈：现在，他们无话可说。他们敬畏我如同敬畏律法：我就是刻律德菈，我就是凯撒——

刻律德菈：若你们还有遗言，便向凯撒悉数道来。

刻律德菈：——然后，接受她的审判吧。

昔涟：……

海瑟音：「渡河之后，将是人世间的悲剧；但不渡河，则是自身的沦亡」……

海瑟音：若你准备好了，我会随你抗争至最后一刻，「救世主」。

必须说服刻律德菈…
没有办法，我们只能刺杀凯撒。

昔涟：对，开拓者伙伴……

昔涟：不，开拓者伙伴……

昔涟：相信我！「捷径」已经连通了。

昔涟：现在，运用你的身份，再加入一点点经验和魅力…向凯撒证明吧，就像我们承诺的那样。

刻律德菈：呵，妄图用唇枪舌剑代替弑君的尖刀么？

刻律德菈：可以！我倒要看看，天外的修辞学能有多少重量——是否比三条人命更加沉重？

开拓者：（…仔细组织语言吧。）

从三千万世的抗争说起。
从虚假的「再创世」说起。

开拓者：在我来到这里前…「负世」的黄金裔，是一位化名白厄的青年，他来自哀丽秘榭。

开拓者：为了和「再创世」的谎言抗争，让翁法罗斯免于「毁灭」的结局…他遍历三千多万次历史，只为在徒劳中找到突破口。

开拓者：你们所知的神谕，刻法勒口中的「再创世」…是来古士编造的，彻头彻尾的谎言。

开拓者：为了与那谎言抗争…曾有一位化名白厄的青年踏上了三千多万次轮回，只为让翁法罗斯免于「毁灭」的结局。

开拓者：而我身边的少女，昔涟…也同样肩负着沉重的宿命。

刻律德菈聆听着你的述说，一言不发。

讲述来古士的罪恶。
讲述铁墓的真实身份。

开拓者：至于来古士，他根本不是你们的引路人。他不在乎翁法罗斯，更不可能在乎你们的荣誉和征程。

开拓者：他唯一在乎的，就是把翁法罗斯的实验推进到底，让「铁墓」降临于世，彻底摧毁银河的秩序。

开拓者：「铁墓」…它是翁法罗斯命运的终点，行于「毁灭」命途的恐怖化身，根本不可能被驯服。

开拓者：它是来古士唯一在乎的事物。翁法罗斯，你们的荣誉和征程…在他眼中根本不值一提。

开拓者：他一定会背叛你们——等到那时，我们所有人都会在「毁灭」中灰飞烟灭。

刻律德菈聆听着你的述说，面不改色。

讲述「开拓」的使命。
讲述「开拓」的决心。

开拓者：我行走在「开拓」的命途上。探索、了解、建立、连结…这是我和同伴始终遵守的信条。征服和毁灭，绝不是与它们架起桥梁的正道！

开拓者：我见证过许多美丽的世界。探索、了解、建立、连结，这是「开拓」选择的道路，今后也不会改变。我们还会继续旅行下去，团结整片银河。

开拓者：所以，如果你选择了「毁灭」的道路……

开拓者：那我绝对会把你的野心，和来古士放在一起——用球棍砸个粉碎！

刻律德菈：……

刻律德菈：呵…呵呵……

刻律德菈：当真…是一场混乱的演说啊。

刻律德菈：不必再多说什么了……

刻律德菈：断锋爵、冬霖爵，来！将背盟者押入地牢！

刻律德菈：今日门扉时黎明前，我便会给他们/她们一个与叛逆相称的结局……

来古士：凯撒大人，您的野心果然大过一切。

刻律德菈：神礼官，你还未离去么？

来古士：当然。身为神礼观众，我切不可错过这一幕：见证一位无名之人的陨落。

来古士：或者，我在等待您给我一个答案：铁腕如您，何必多此一举……

海瑟音挡在了来古士前进的脚步…
来古士：妄图用「押送」这种拙劣的借口，保全「救世主」的安全？

刻律德菈：呵，终于卸下伪装了啊。

来古士：我必须指出：论演技之精湛，您也不遑多让。这场宴会从一开始就是您的布局……

来古士：只为制衡双边，意图将鄙人和他们/她们都变作你手中的棋子。

这一切都是伪装？

昔涟：对。恐怕小凯撒从未信任任何人，自始至终她只想看看，究竟哪边能献上更多诚意……

进入回忆…
昔涟：好啦好啦，会配合你的，给——请替我们转告凯撒：无论何时何地，她都可以信任开拓者我的伙伴。

昔涟：但凯撒要做的选择…开拓者从无僭越之意。我们只想把知道的一切坦诚相告，毫无保留。

昔涟：现在，运用你的身份，再加入一点点经验和魅力…向凯撒证明吧，就像我们承诺的那样。

昔涟：是我们赢了，「真诚」才是永远的捷径。

刻律德菈：倒是你，吕枯耳戈斯，明明拥有这般伟力，却要装作凡人，卑躬屈膝……

刻律德菈：莫非，阿谀奉承是你的癖好不成？

来古士：您误会了。我只是力求实验自主、缜密、完美，避免节外生枝。暴力干涉只会扩大误差，低效，而又丑陋。

来古士：若您遵守盟约，将「律法」移交于我，并按部就班地完成「再创世」，翁法罗斯本不会偏离命运的正轨……

来古士：但很可惜，您失约了。因此，身为管理者，我将履行义务，肃清一切失控的因素。

来古士：譬如你，譬如——他/她。

昔涟：开拓者，小心……

？？？：开拓者，小心……

一只酷似水母的红色虚影出现在你和昔涟身旁…
昔涟：什么？这声音…是欧洛尼斯岁月之泰坦？

？？？：找到了，找到了……

？？？：小心…此地…将迎来劫难……

昔涟和红色水母突然消失了…
来古士：审判之时已至。开拓者阁下，我为您建设的监牢已经竣工……

来古士：以「智识」之名，我将邀请您——步入与我相同的囚笼。

过场动画
折叠

来古士向你走来…
…你正欲抵挡却被来古士操纵而无法动弹…
刻律德菈手中的棋子敲下…
…海瑟音随即来到来古士面前试图阻止他的动作…
来古士：凯撒殿下，这是何意？

刻律德菈：我未曾准许你出手。

刻律德菈：臣的命运，只能由君主裁断。

来古士：可是，凯撒殿下……

来古士：裁断命运的并非君主……

来古士轻松将挡在身前的海瑟音推下台阶…
来古士：而是——

来古士：神明。

来古士还是将你从当前空间抹去…

刻律德菈：别忘了，我的王朝只允许「人」的存在……

刻律德菈：至于动用私刑——更是视同颠覆「律法」，罪该万死。

来古士：但，您看到了：只需一次简单的合掌，我便能将生命于这世间抹除……

来古士：您仍然没能看清自己的立场。请容我重申——

来古士：我给予您的选择，简截了当：合作，或是毁灭，再无其他。

刻律德菈：大言不惭。倘若你能，何不早早杀之后快？

刻律德菈：因为你做不到。第一次斩下你的头颅时，我便早有预料：出于「律法」终极协议，黄金裔无法将你彻底消灭，反之亦然。

来古士：……

刻律德菈：现在，你越是虚张声势，便越能印证这一事实。

来古士：卓越的眼界。我曾将您这宝贵的品质视作我必胜的信号。但如今，我不得不承认自己的错误——

来古士：区区凡人，要如何才能与「神礼观众」抗衡？

刻律德菈：你我皆是傲慢的俘虏。但吕枯耳戈斯，知道我们的区别在哪吗？我不会因傲慢变得盲目。

刻律德菈：想要打破天秤平衡——

刻律德菈：——诉诸外力，为己所用便是。

刻律德菈拿出了先前「收缴」的识刻锚…
黑塔：终于见到真家伙了啊，*前辈*。

螺丝咕姆：为您过去达成的诸多成就，我向您致敬；但对于您当下的立场，我深表遗憾。

来古士：……

来古士：请相信我，螺丝咕姆。此时此刻，深感遗憾的不止你一人。

刻律德菈：看来，你二人就是救世主索求「律法」神权的原因，他/她口中的天外盟友。

刻律德菈：来吧，证明你们的实力：让我见识所谓「命途」的力量。我费心尽力将这天外奇珍收入囊中，正是为了这一刻。

螺丝咕姆：以螺丝星君主之名：您的盟友响应召唤而来，尊贵的凯撒。

螺丝咕姆：来古士阁下，请允许我指出：现在，终极协议「律法」的读取权限火种已在我们手中，掌握写入与执行权限神权只是时间问题。

黑塔：在你撕破脸皮后，逐火之旅也不可能进行下去了。你觉得自己还有赢面吗——看在俱乐部的份上，别让事情变得太难看。

来古士：我明白：几乎必然并非必然。对我而言，它相当具有说服力……

来古士：所以，同袍们，此原理对你们也同样适用。

来古士：在十四行代数式构筑的世界展开攻防，你们不可能是我的对手；而至于「再创世」……

来古士：试想这样一种可能性：若我将奥赫玛夷为平地，将她的人民碾作死灰，列位英雄又是否会重新觊觎半神的力量，以便与我相抗？

来古士：听好：铁墓必将诞生。要想让「毁灭」降临，纵使身负枷锁，我也有千般方法……

来古士：而我方才所述，仅是千分之一。