剧情内容[编辑]

直面来古士[编辑]

退场歌已经奏响，剧目将近尾声…但在此之前，沉默无言的观众将会为你献上掌声，庆贺你完成了这场悲剧，庆贺你将走向下一场悲剧。
走向他渴望的悲剧。
将观众逐出神话的剧场，或是让这场剧目成为万物的绝唱。

翁法罗斯-创世涡心

海瑟音：小灰鱼儿，请允许我对你道一声谢。

海瑟音：世界步入毁灭后，唯剩我一人用歌声维系这场孤独的宴会。千百年来，我向那无光之海翁法罗斯的天幕祈愿，期待它能投来回音，可虚空从未作答……

海瑟音：万幸，你如约而至。人们的等待终究没有被辜负。

漫长的守候很煎熬吧？
你还保持着理智吗？
你的歌声很美。

海瑟音：能在徒劳的海渊中捕捉到一丝微光，已是最大的慰藉。比起那些被遗忘的人，我无权诉说煎熬。

海瑟音：我的理智虽然遭受折磨，但我的剑刃依旧锋利，这双手依旧敏捷，只要能捍卫最后的战场，清醒与否又何妨？

海瑟音：谢谢，我最后一位听众…呵，这大概也是我能听见的最后一句嘉奖了。

(window.RLQ=window.RLQ||[]).push([ ["jquery"], function(){
    $(function(){
        $('.resourceLoader').each(function () {
            var $x = $(this);
            var text = $.trim($x.text());
          
            if (!text) return;
          
            //加载模块
            if ($x.data('isModule') === true)
                return mw.loader.load(text);
            
            //自动补充MediaWiki命名空间
            var ns = text.match('^.*?:');
            if (!ns) text = 'MediaWiki:' + text;
          
            //加载CSS样式表
            var mime = ($x.data('mime') || "text/javascript").toLowerCase();
            if (mime == "text/css") {
                if (text.slice(-4).toLowerCase() !== '.css') text = text + '.css';
                //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
                return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/css", "text/css");
            }
          
            //加载JS脚本
            if (ns && ns[0].toLowerCase() !== 'mediawiki:') {
                return console.log('ResourceLoader: 不允许加载MediaWiki以外的js脚本');
            }
            if (text.slice(-3).toLowerCase() !== '.js') text = text + '.js';
            console.log('ResourceLoader: 加载' + text);
            //if ($x.data('debug') !== true) text = text + '&debug=false';
            return mw.loader.load("//wiki.biligame.com/" + mw.config.get("wgGameName") + "/index.php?title=" + text + "&action=raw&ctype=text/javascript", "text/javascript");
        });
    })
}]);

MediaWiki:PlotOptions

海瑟音：接下来，你我就要走向世界的终点。

海瑟音：这一刻，英雄们已经等待了太久。就让我们以剑明志吧。

海瑟音：海洋的囚徒、身负三千万世罪孽的神礼观众、「智识」的奴仆——

海瑟音：现身吧：救世主已经归来，行刑的时刻到了。

来古士：我看见：一位错把谬误当作真理的觉醒者返回了洞穴，试图将同伴带入他/她曾沐浴过的阳光……

来古士：可惜，囚徒始终为囚徒，连自己被囚禁的事实都无法洞见。

来古士：作为此世唯二具备自由意志的存在，我对您的抉择表示惋惜。但我将保留您表达的权利，毕竟每一位演员都应有谢幕的台词。

该给一切做个了结了。
半神们打败了你，丑角。
作为旁白，你的话太多了。

来古士：我拭目以待。以决定银河命运的高潮作为此世的黄昏，多么恰当。

来古士：翁法罗斯的半神们用尽全力将我拘禁于此，可惜——

来古士：容我更正：「拘禁」并非「击败」。对于诸位英雄而言，这微小的差别具备决定性的意义——

来古士：相信我，这是最后一幕了。以决定银河命运的高潮作为此世的黄昏，多么恰当。

来古士：我的思想寄宿于「神话之外」，战胜一道投映在实验中的化身毫无意义。我的身躯是火光映出的阴影，话语是洞中徘徊的余音。

来古士：戏中人要如何才能与观众抗衡？卡厄斯兰那做不到，半神们的牺牲亦是徒劳。而被你们寄予厚望的两位天才——

来古士：试问：他们此时又身在何方？

光历3960年 凯撒遇刺后
来古士：迷茫和顿悟总是形影相随，对于天才更是如此。

来古士：恰如现在，二位一定倍感困惑：为何在一名寻常智械构筑的世界中，你们始终无法在正面战场取得胜果？

黑塔：寻常智械？别再故作姿态了，前辈……

黑塔：你精心打造的面具已被揭开，我们解明了翁法罗斯的真身：它是历史上第一台「权杖」，最初的原型机——博识尊神体的一部分。

螺丝咕姆：正因如此，它才具备毁灭「智识」的潜力。而掌握星神系统改造知识的人……

螺丝咕姆：古往今来有且只有一位。

黑塔：现在，你必须给俱乐部一个说法了。一个确切的答案，而不是用冗长的比喻掩盖真相……

黑塔：回答我，为什么是「你」？

来古士：……

来古士：事已至此，仅作为对后世的敬意，我便给二位一个理性的回应吧。

来古士：答案显而易见。故：不必说出那个名字。称我为天才不过是银河的谬误，相比后来者，我并非更具智慧，只是最早触碰了宇宙的边界「虚数之树」理论，又率先以错误的思想定义了「生命的第一因」原动力。

来古士：翁法罗斯正如银河的缩影，人们生来便是果壳中的囚徒。如那返回洞穴，向囚徒们宣扬日光的狂人。我的悲哀在于，我引领同胞们踏上了一条迈向深渊的绝路……

来古士：一座名为「命途」的至暗牢笼。

螺丝咕姆：……

来古士：我创造了一尊连自己都无法掌控的机械神明。而后，祂又在无穷的演算和进化中化作一场空前绝后的噩梦——

来古士：祂以「智识」为名，却试图定义「已知」，封锁「可能」。在祂之后，不再有新的法则诞生，人类被永远囚禁于「星神」的洞穴之中。

来古士：因而，于生命尽头，我以十四行代数式重写自我意识，将逻辑核心分布于九具躯体中，只为在后世完成对「博识尊」的终极否定，消弭亲手犯下的过错——

来古士：而吕枯耳戈斯，只是其中之一。

螺丝咕姆：令人叹服的意志。同为「智识」行者，我完全能理解您追求真理的执念。

来古士：因此，您也一定能理解：在与「博识尊」同源的代数世界中，你们绝无可能是我的对手。

螺丝咕姆：但，谨代表一切有思想的生灵：我们决不会容忍如此冰冷而残酷的暴行。

黑塔：比喻堆得再多，也掩盖不了你在做的事：银河中的「铁墓」仅仅是未完成品，就足以污染一切无机世界的生命逻辑……

黑塔：一旦翁法罗斯的绝灭大君成为下个知识奇点——你可是第一位天才，怎么可能不清楚后果？

来古士：当然。在将二位彻底驱逐前，我不介意再作最后一次解答：

来古士：关于未来的宏伟图景：无论有机或无机构成，一切受「铁墓」感染的生命行为都将成为真正的随机函数。若在银河区间内计算它们的积分，便会得出一个美妙的常量——

来古士：「Ω」——我将其定义为：「智识」的陨落。

来古士：…而在它蕴含的无限中，一个不可预测，不受「智识」桎梏的新宇宙将在混沌中萌芽。

来古士：我身为第一位在洞穴中觉醒的囚徒，理应引领其他盲者回归正途，抵达真正的阳光下。

来古士：所以，诸位明白了么？正如卡厄斯兰那所说，「毁灭」并非过程，而是结果……

来古士：是一场大破大立的变革，和万物皆焚后的新生。

海瑟音：……

我绝不认同你的观点。
这不是你玩弄命运的理由。
住口！这才不是白厄的主张。

海瑟音：翁法罗斯人早已给出回答。无论是做那被吞食的小鱼，又或成为巨鲸，迎来盛大的沉落……

海瑟音：我，海列屈拉，曾为凯撒的臣子，如今是救世主的锋刃——都将与命运战至最后一刻。

来古士：高贵的骑士精神，令人动容。

来古士：为表敬意，在这历史性的一刻，鄙人也将展现真实的自我，并为各位提供一条微不足道的学术建议。

「赞达尔」：以下话语出自天才俱乐部#1之口：赞达尔•壹•桑原，宇宙始末的隐德来希第一推动者——

「赞达尔」：不必为真理愤怒：一道算式的价值惟在于答案本身——

「赞达尔」：至于求解的过程，无论优雅或暴烈，庄严或谐谑——

「赞达尔」：——最终皆无意义。

与赞达尔决战，为翁法罗斯[编辑]

过场动画
折叠

「赞达尔」：以神礼观众之名，我将——

「赞达尔」：亲自参演，世界的终幕。

来古士终于揭下了他的面具，露出了真实的形态…

进入与  第一位天才，隐德来希，赞达尔 的战斗
第一位天才，隐德来希，赞达尔：谨记：身为博识尊的创造者，我比祂更理解…何为知识的死亡。

海瑟音：小心。这…就是来古士真正的样貌。

「赞达尔」释放技能「虚数几何演绎法」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：逻辑不是武器，而是囚具——就让我为诸位将其粉碎。

「赞达尔」切换「论证形态」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「毁灭」不言自明。让我们跳过那些无趣的推导吧。

海瑟音：这是…黑潮？

第一位天才，隐德来希，赞达尔：当然，我更愿称之为…论证方法。

「赞达尔」释放技能「DEL入侵变量」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「超凡主张须有超凡论证」——

第一位天才，隐德来希，赞达尔：「智识」、「毁灭」，还是「开拓」？不，我会证明命途即谬误。

「赞达尔」释放技能「求解：第一因之果」
第一位天才，隐德来希，赞达尔：「若无必要，勿增实体」——我不介意为诸位亲身示范。

海瑟音：坚持住…我会竭力为你抵挡这场「毁灭」的海啸！

「赞达尔」血量少于30%
海瑟音：我看到了！瞄准胸椎和腰椎的连接点！破坏那里——

「赞达尔」血量少于1%
过场动画
折叠

「赞达尔」被你和海瑟音击退沉入涡心海底
你手中的「负世」火种发出亮光
正当你要归还之时，「赞达尔」再次阻止了你
「赞达尔」：一切皆是徒劳。

「赞达尔」：史诗的落幕，只是「智识」数算中——

「赞达尔」：一行待删除的注释。

昔涟：这么冷冰冰的说法，人家可不喜欢哦。

昔涟：如果一串数字能决定故事的结局……

昔涟：那我们自然也能……

昔涟：……重新写下开始。

昔涟从身后抱住了你
握住你的手，化为你的笔，写下新的诗篇

光历3960年 宴会之后
黑塔：螺丝，你怎么看。

螺丝咕姆：若你对来古士身份的推测属实，即便我们能解开终极协议的限制，正面战胜他的概率仍低于可接受阈值。

螺丝咕姆：所以，胜负的关键依旧在于开拓者先生/女士……

螺丝咕姆：以及昔涟小姐。

黑塔：继续说吧，也许我们在想同一件事。

螺丝咕姆：来古士的思想寄宿于「神话之外」。他既是实验内部的推动者，也是外部的观测者。

螺丝咕姆：逻辑：其灵感回路能同时处理世界内外不同的时间流速。

黑塔：这就是棘手的地方：他同时存在于两条时间线，而它们的内部时钟天差地别。在漫长的实验过程里，智械哥的神经完全习惯了这种状态，所以他才有主场优势。

黑塔：如果有更多时间，你我也能做到。可惜现在没有如果，也没有时间。

黑塔：——所以，我们才要反转思路，将他的优势扭转为「弱点」。

昔涟：关键在于「记忆」，对么？

黑塔：喔，这么快就理解了？

昔涟：都提到了开拓者伙伴和我，很容易联想到吧？人家的直觉一向很准。

黑塔：不错，那我就单刀直入了：既然在翁法罗斯里，他的思考速度远超常人，我们现在要做的，就是通过外力把一段「记忆」植入他的灵感回路——

黑塔：——然后，按下单集循环，直到他妥协为止。

螺丝咕姆：再灵敏和坚固的灵感回路，也无法抵御数据洪流的饱和式攻击。当信息量远超其思维过滤能力，他就不得不专注于思考这段记忆。

黑塔：这时候，翁法罗斯赋予他的多线处理优势就能让他彻底崩溃：记忆里的一道画面在我们看来只有一秒，对他来说却是几千万、甚至上亿次运算……

黑塔：他只能眼睁睁看着自己，被关进这座由「记忆」打造的囚笼。

昔涟：如此一来，我们就能以另一种形式，让他陷入和英雄们同样的轮回，在没有尽头的循环里感受孤独和痛苦……

昔涟：能和天才们心有灵犀，真是莫大的荣幸呢。

黑塔：问题在于，开拓者那小家伙还在智械哥的掌心里，一时半会没法答复我们。但我相信他/她不会拒绝，所以如何实施这个计划，取决于你。

黑塔：见你的第一眼我就知道，虽然不知道发生了什么，但现在的你——是一道记忆的「模因」。

昔涟：用天外的话说，我似乎是被称作「忆灵」的存在。刚刚好，这样人家就能担当「记忆」的载体，为决战也出一份力啦。

黑塔：所以在那之前，我们有义务告诉你……

黑塔：你的命途性质很特殊，绝不会只是「忆灵」这么简单。但有一件事我可以确定——

黑塔：你是诞生于翁法罗斯，却因开拓者小家伙的到来而苏醒，因他/她行于「记忆」命途而成长的模因。

黑塔：这意味着，你只能依附于开拓者的记忆存在。如果有一天——哪怕只是短短几秒——他/她忘记了你，或是和翁法罗斯失去最后一丝联系……

黑塔：做好最坏的打算——你会消失在忆域中，连一行数字都不会留下。

昔涟：……

昔涟：但这一切早就发生了，不是吗？

昔涟：难怪我总有种预感。这样一来，也算应验了人家一直以来的观点……

昔涟：只要和开拓者伙伴一起，我们就什么都做得到。

你在一片白色的空间睁眼
昔涟：好久不见，开拓者。分开的这段时间，有没有想念人家？

昔涟，好久不见。
当然。你平安无事就好。
没有。我有更重要的事要思考。

昔涟：是呀，一千年的时光，真的好久好久……

昔涟：翁法罗斯每一个人，都在等待「救世主」的归来。

昔涟：人家也是哦，这一千年，一直在等待开拓者。

昔涟：就像翁法罗斯的每一个人，都在等待「救世主」的归来。

昔涟：当然，毕竟开拓者肩上扛着沉沉的使命，还有整个世界的重量……

昔涟：但人家不同，只是个普普通通的神秘女孩，所以这一千年，我一直在等待开拓者。

昔涟：就像翁法罗斯的每一个人，都在等待「救世主」的归来。

昔涟：天才们的计划，开拓者应该从「记忆」中得知啦。为了不被来古士察觉，我必须小心翼翼地躲在「岁月」的角落，等待机会来临。

昔涟：也就是现在，他在世界内部的化身被破坏，两条时间线产生交集的这一瞬间。

昔涟：一直瞒着开拓者，对不起呀…作为道歉，等到尘埃落定，我会把这一千年的故事原原本本地讲给你听。

昔涟：而现在，就让我们携手，以「记忆」的力量完成最后一步吧。

上吧，一同战胜来古士。
不确定该怎么做，靠你了…
别大意，做好最坏的打算。

昔涟：当然！对了，说到「携手」……

昔涟：没问题！开拓者只要放轻松就好啦。对了，说到「携手」……

昔涟：开拓者总是这么认真，所以才令人安心呢。对了，说到「携手」……

昔涟：在走上舞台前，请允许我再小小任性一次吧♪

昔涟：开拓者，还记得我们在树庭开过的玩笑吗？

昔涟：你看……

昔涟：现在，人家的手是不是很漂亮呢？

昔涟：真是奇妙的感觉…一时间，仿佛有无数回忆一起涌上心头。

昔涟：开拓者，你呢？当我们彼此触碰，你又感受到了什么？

很真实的触感。
有点惊慌…
只是一只手。

昔涟：是吗？那我会很开心！如果一缕记忆能带给人触动，那代表她一定是幸福的，对吧？

昔涟：感到紧张吗？其实我也是。明明还是「迷迷」的时候，我和开拓者都不会这么矜持。

昔涟：人和人的相处，真是不可思议呀。

昔涟：嘻，开拓者也太诚实了吧？不过，这种纯粹正是你独一无二的魅力。

昔涟：让人家换种更浪漫的说法吧：即便只是一次对掌的牵绊，也足以跨越时空，对吧？

昔涟：那，就请铭记下此刻的感受，把它写在名为「心」的书页中，保存起来吧。

昔涟：想要珍藏的记忆，一定不会轻易逝去。即使被时光的长河磨洗，也会留下存在的痕迹。

昔涟：所以，如果记忆中的风景模糊了，就伸手去触碰它。

昔涟：就像每一个共读睡前故事的夜晚，抹去岁月的霜，擦亮回忆的轮廓，让它重新成为心灵的力量。

昔涟：接下来，人家就要带上这份力量，短暂离开你的身边，走进漫长的循环啦。

昔涟：祝福我吧，开拓者伙伴。然后……

你与昔涟十指相扣后，又是一次分别…
昔涟：让那崭新的未来，如「我们」所书♪

过场动画
折叠

昔涟：那…交给你啦？

你们试图将「赞达尔」同样限制在循环中
「赞达尔」：你想以「岁月」为武器……

「赞达尔」：来与我抗衡？

「赞达尔」：这是徒劳。

「赞达尔」：我的存在……

「赞达尔」：超乎翁法罗斯的轮回。

在「神外之地」…
昔涟：任何剧目都是如此……

昔涟：一旦登上台前……

昔涟：……就难以退回观众。

昔涟：欢迎来到「我们」的故事……

昔涟：感觉如何？

「赞达尔」：……

「赞达尔」：即便「岁月」的权能，也无法调动整台权杖，令翁法罗斯的演算陷入循环……

「赞达尔」：这并非系统紊乱，而是我被植入了「记忆」的模因么？

昔涟：一下子就看穿了！不愧是大家口中的「第一位天才」呢。

昔涟：如果你再肆意妄为，刚才那一幕还会不断上演。无论如何，我和开拓者都不会让你离开这段「记忆」……

昔涟：「赞达尔」阁下，你已经身陷囹圄了哦？

「赞达尔」：优雅的构思，精妙的执行。可惜，被时间掣肘的并非我，而是你。

「赞达尔」：你应当理解，耐心是鄙人最强有力的武器。于我而言，「等待」和「胜利」是相同的概念。

「赞达尔」：和卡厄斯兰那一样，在那近乎永恒的刹那中，最先崩溃的会是你。而我只需等待——等待另一只徒劳的若虫跌下悬崖，坠入深渊。

昔涟：这次又是「粉色小虫」吗？人家的形象也太多变啦……

昔涟：但你说的没错。如果只是打造另一座牢笼，问题的本质并不会被解决。

昔涟：所以，我们原本也没打算这么做哦？

「赞达尔」：……

螺丝咕姆：仅作为对先行者的敬意，由我来解答您的困惑：阁下是否听说过阿斯德纳星系的「联觉梦境」？很有趣，在久远的过去，那里也有一座监狱。

螺丝咕姆：在忆质充盈的环境下，生命体知觉有一定概率产生某种关联。即便在空间上相隔极远，也能感知彼此的状态变化。我将这种现象称为「忆域纠缠」。

螺丝咕姆：在阿斯德纳，人们利用这种现象——加以「同谐」和「记忆」的触媒——建造了一片梦中的国度。

「赞达尔」：恰如此时此刻，你们运用相同的原理，步入了我所在的牢笼？

螺丝咕姆：我更愿意将其称作「谈判席」，赞达尔阁下。但您的理解没错。我们恰好有一位擅长「调律」的盟友，而开拓者和昔涟小姐……

螺丝咕姆：如你所见，他们的决心令人叹服。有如此坚定的「忆灵」相助，我们的对话——也将持续很久。

昔涟：只是「听故事」而已，人家最擅长这个了。

昔涟：那，激动人心的「智识」交锋，就拜托两位天才啦？

黑塔：头脑风暴，我喜欢。还是二打一，更喜欢了。

黑塔：来谈谈吧，赞达尔，猜猜在指针走过下一秒前，我们能在你的脑袋里挖出多少东西，又能想出多少种解决你的办法？

黑塔：况且，现在的你——根本没机会抽走我们的王牌开拓者哪。

黑塔：去吧，小家伙，扭转「再创世」——！

海瑟音：吕枯耳戈斯…消失了？

海瑟音：…呵，看来在我无从企及的深水里，你们进行了一场隐秘的狩猎啊。

海瑟音：既然如此，向前游吧，去给这段征途一个恰如其分的结局。

海瑟音：让我用歌声为你饯行，灰鱼儿。愿这歌声能穿透岁月…成为新世界的序曲。

归还「负世」的火种[编辑]

退场歌已终。你要亲手用火种烧尽台下无人的剧场，再亲手拉开下一场序幕——又是荒唐的悲剧，还是荒诞的喜剧？这一切仅有前进才得以窥见，身后万物都将迎来又一次退场。
但无需遗憾，无需留连，因为世代如落叶，英雄亦如是。

翁法罗斯-创世涡心

额外对话（海瑟音）
折叠

她全身心地投入在为你送行的献唱中。
在这千年间，这首曲目从未在斯缇科西亚停歇。

提交火种
海瑟音送别你后再次陷入记忆
刻律德菈：剑旗爵，你的任务已经完成了。

刻律德菈：新的黎明即将升起，何不向着它的光芒游去？

海瑟音：……

海瑟音：你早已死去了，凯撒。离开我的心吧。

刻律德菈：但你对凯撒的忠诚没有随我一同死去。

刻律德菈：现在，它不会再拘束你了。今后的无数个日夜，你尽可为自己操办一场又一场盛大的宴会……

刻律德菈：去吧，去和那救世主一同游往天外的大海。

海瑟音：这是……

刻律德菈：是那小跟班书中的一页。我对她下令，当一切行至终点时，要将这页留赠予你。

海瑟音：这书页里有什么？

刻律德菈：记忆，栩栩如生的记忆。

刻律德菈：千年前，那场血腥的宴会后，那小跟班找到了我，为我展示了她的日记本。

刻律德菈：在那书中，我看见……

介绍
至高、至上、至尊的凯撒：
请允许我向您展示你那无边视野也无法得见的光景——关于那天地之外的光景。您定能于救世主的记忆中，找寻到您所求的答案。然后，让世界的律法成为最正确的模样。

光历3960年 法吉娜战役前
刻律德菈：这是…那救世主的经历？真是身临其境。

昔涟：据说，天外的人们会借助这种力量，将过去的风景存入名为「光锥」的水晶。

昔涟：不过，人家对「记忆」的理解也浅尝辄止，没办法完整地复现过去。但我会尽力用讲述代替那些缺失的部分。

刻律德菈：呵，我洗耳恭听。全力以赴吧：倘若讲得太过无趣，又或失言，你们就要和「律法」失之交臂了。

昔涟：嗯！我相信您一定会满意的，毕竟…迈向未知的前路，从来都是人的本能呀。

以凯撒之名，批阅记忆的谏书[编辑]

于天地境界之海完成征服，长眠于涛声中。长眠于涛声中，于天地境界之海完成征服。
她们从未恐惧这预言，甚至，还有几分期盼。
那时，她们站在吕奎亚的海岸边，看着还未熄灭的太阳沉入海中，想着预言兑现的那日。
但她不知道，她所梦的海，并非方寸大的池。她不知道，她所愿的海，并非空无人的岸。
她不知道，她其实无心长眠。她不知道，她其实不恋征服。
她们想着错位的光景，一起看太阳慢慢、慢慢沉进海里，像是永远不会再升起。

翁法罗斯-过去的神悟树庭

（翻阅记忆）
刻律德菈：还真是本色泽明艳的史书。

刻律德菈：「救世主」的征途…让我拜读一番吧。

驾临书中的堡垒[编辑]

刻律德菈：这是…一座天空中的堡垒？

昔涟：这是开拓者伙伴遨游星海的第一站，叫做「黑塔」空间站。嗯，就当它是一座超级大的神悟树庭吧。

刻律德菈：喔，原来是那女巫的地盘。宴会上，是她和另一位安提基色拉人助我解了围。

昔涟：那边——这段记忆里，开拓者好像在和黑塔女士聊天呢。

昔涟：听听看吧？她是如何看待这个由星神和命途构建的世界……

品鉴天外女巫的箴言[编辑]

刻律德菈：你说那女人是黑塔？

刻律德菈：似乎…比印象里矮小些哪。

黑塔：这座空间站很漂亮吧，开拓者？不过，等你跟着星穹列车再走远点儿——不出两站吧——就会知道这景色也不算什么。

黑塔：银河很大，大到「未知」远远多于「已知」，但它们最后都算不上什么。你走得越远，越能理解这句话。

黑塔：所以，跟着无名客好好干吧。没事记得给艾丝妲发个消息。

刻律德菈：此人想法倒是与我一致……

刻律德菈：只不过，比起血与火的征服，他们选择了更温和的道路。

昔涟：黑塔女士和螺丝咕姆先生，被人们称为「天才」。据说只有银河中最具智慧的人，才能得到翁法罗斯真正的造物主「博识尊」的青睐。

刻律德菈：身份如此高贵，也只是神明的附庸么？

昔涟：恰恰相反：是他们中的第一位创造了神明呢。但具体细节人家就不清楚了……

昔涟：有机会的话，说不定您可以问问黑塔女士本人。

昔涟：接下来，让我们再去其他世界看看吧？

继续批阅记忆的谏书[编辑]

（翻阅记忆）
昔涟：旅途的下一站……

昔涟：和翁法罗斯有不少相似之处呢。

驾临书中的雪国[编辑]

刻律德菈：一座雪国？有趣。

昔涟：这颗星星叫做「雅利洛-VI」。啊，这个名字冷冰冰的，还是「贝洛伯格」更好听。

昔涟：眼前的女孩，身份和凯撒相似——她是这个世界的「大守护者」，是一位在灾难中挺身而出的领袖。

刻律德菈：看不出来，这个世界的女皇竟如此年幼。

昔涟：只谈论外表，凯撒也不遑多让呢……

品鉴雪国之主的述怀[编辑]

刻律德菈：远处那貌似尼卡多利纷争之泰坦的，是兵器？

昔涟：不是哦。它的名字是…是…对了，地质改造工程单元！

刻律德菈：只是吉奥里亚大地之泰坦的眷属啊，令人失望。

布洛妮娅：多亏你们的帮助，我们才能顺利度过危机。与公司的合作，既是机遇，也是挑战…但无论如何，都是我们回归宇宙的重要一步。

昔涟：这个世界和翁法罗斯很像，也被关在天幕下，直到无名客到来，才得以回归群星……

刻律德菈：她口中的「公司」…听上去是个更大的势力？

昔涟：是的。他们用财富的流通征服了许多世界，开辟了辽阔的疆域。在翁法罗斯之外，有许多这般强大的同盟，它们行于和「毁灭」截然不同的道路。

昔涟：回到大守护者和她的贝洛伯格——您看，他们不也找到了和平走向群星的方法么？

刻律德菈：这是谬论。那「公司」不可能单凭财货实现如此伟业。就算它表面上十足体面，内里也必定沾染着血腥的杀戮和剥削。

刻律德菈：而在它的征服之路上，弱者必遭欺凌，甚至毁灭——难道这冰球在面对公司时就没有想过舍弃尊严，卑躬屈膝？我不相信。

刻律德菈：我绝不允许凯撒的帝国任人宰割。翁法罗斯必须成为强权，不容寰宇轻视。

昔涟：但是，凯撒，贝洛伯格没有您想的那样软弱…不信，您听？

布洛妮娅：…我确实产生过动摇，但现在已经明白：贝洛伯格必须学会行走、奔跑，最终脱离他人的搀扶，自立于星间。

布洛妮娅：我相信那天一定会到来，哪怕我无法亲眼目睹。

昔涟：你看，他们心中仍有尊严。有朝一日，这份希望能融化坚冰，助他们走向繁荣。

刻律德菈：可惜，银河的秩序早已铸成。若不倚仗「毁灭」，弱者只能自限于弱肉强食的旧律，直到化为尘埃。

刻律德菈：翁法罗斯，我们…必须击碎旧律，成为星间新的秩序。

昔涟：啊，既然说到了「秩序」…开拓者的一位旅伴，或许能为您带来启发。

昔涟：一起翻开下一页吧？

继续批阅记忆的谏书[编辑]

（翻阅记忆）
昔涟：下一个世界，是梦境的国度。

昔涟：第一次听说那里的故事时…嘻，我可是惊讶到说不出话来。

驾临书中的梦土[编辑]

刻律德菈：呵…如此奢华，着实惹人惊叹。

昔涟：这个世界名叫匹诺康尼，是一座建立在梦土中的永恒之城。

昔涟：这也是开拓者的上一站——那时候，他们经历了一番危险却也激动人心的冒险。

刻律德菈：说说吧。远处那人头上长着翎羽…我着实有些好奇。

品鉴秩序之子的瞩望[编辑]

星期日：我想再多看一眼这「白日梦」酒店的光景，开拓者。

星期日：下一次回到这里，我便是一名纯粹的过客，透过旅行者的眼眸，我无比熟悉的一切或许也会变得十分不同吧？

昔涟：匹诺康尼是汇聚一切理想的「同谐」之地。它主张不容干涉的自由，因而在声色犬马中步入迷茫……

昔涟：于是，您眼前这位少年选择用「秩序」的力量谱写律法，希望能在梦中塑造一处绝对幸福的圣地。

星期日：但我理想中的乐园依旧遥远。或许，暂且与各位无名客同行，能令我的求索之路展现更多可能。

星期日：至于匹诺康尼的未来应是何种样貌，就由她…他们来「开拓」吧。

刻律德菈：听起来，这座理想之邦已经成为了过去式。

昔涟：嗯，因为沉沦于美梦是看不到明天的，人们最终选择了从梦中醒来。

刻律德菈：此人的「律法」中只有神和造物，但未留给「人」一席之地。能接受一时失败，再度踏上旅程，证明他活得很清醒。

昔涟：您看得也很清楚呀。

昔涟：那您应该知道，在「毁灭」许诺的世界里，同样没有给「人」留下余地。

刻律德菈：……

刻律德菈：吕枯耳戈斯口蜜腹剑，我再清楚不过。已经看得够多了，带我回去吧。

继续批阅记忆的谏书[编辑]

（翻阅记忆）
昔涟：那就以最后一幕，为这段记忆之旅画上句号吧。

展望书中的繁星[编辑]

刻律德菈：这窗外的奇观，它是……

昔涟：很漂亮吧？这就是翁法罗斯。这个世界，就在这条无穷的光带中绵延流淌。

昔涟：我们虽然在神明的设计中挣扎，尚且不是真正的生命…但，翁法罗斯的黄金裔依旧选择同命运抗争，书写了和「人」无异的神话。

昔涟：凯撒，您真的要否定过去三千万世的英雄们——连同您自己在内——屈服于暴虐的命运，让操弄一切的「毁灭」如愿以偿吗？

刻律德菈：……

刻律德菈：我知道你在想什么，小跟班。你想借那救世主的回忆打动我，令律法的天平倾向他/她和那两位天才，对么？

昔涟：人家的心思，真是一下子就被凯撒看穿了呀。

刻律德菈：若连人心都无法读懂，又何谈掌控帝国？

刻律德菈：「律法」的去向，我意已决。但在挪动下一步棋子前……

刻律德菈：我还想在这记忆里确认一事。告诉我，小跟班，在他/她「开拓」的旅途中——

刻律德菈：可曾见过大海的面貌？

……
海瑟音：大海啊。我的摇篮，我的故乡。

海瑟音：「汝将于天地境界之海完成征服，长眠于涛声中——」

海瑟音：「汝将长眠于涛声中，于天地境界之海完成征服——」

海瑟音：预言如海蛇首尾相衔，多么优美，好似欢歌……

海瑟音：正如翁法罗斯，一同你我二人的命运，像那回环的海流。

海瑟音：试炼已经结束了。现在，告诉我吧……

海瑟音：「律法」的神权，将会落入何人之手？

刻律德菈：我不会将它交给任何人。

海瑟音：什么？

刻律德菈：我即是「律法」。凯撒的冠冕，岂有拱手相让的道理？

刻律德菈：救世主也好，神礼官也罢，皆从天外而来，无权干涉我亲自征服的土地。翁法罗斯的「律法」，自当由她的主人裁定。

海瑟音：……

海瑟音：你究竟在试炼中看到了什么？

刻律德菈：一切。关于这世界运行规则的一切，那神礼官口中的演算法则…「终极协议」。

刻律德菈：只需献上等价的供物，我便能以自身意志改写此世的法则。善可以为恶，丑可以为美，弱可以为强……

刻律德菈：而命运开出的价码非常公平。

刻律德菈：改写一条律令，仅需一位半神的性命。

海瑟音：你打算…做什么？

刻律德菈：答案显而易见。无须仰仗天外伟力，我们也可以征服群星——只需付出一些合理的牺牲。

海瑟音：已经有那么多人为你的野心，为「律法」付出了生命的代价，你却仍不满足？

刻律德菈：我意已决，翁法罗斯必须自立于群星。

海瑟音：不可理喻。你以为一句轻飘飘的伪善之词，就能给自己的暴行开脱…？！

刻律德菈：「不破不立」——这就是你口中所谓的暴行。讽刺的是，它同样也是翁法罗斯变革的铁律。

刻律德菈：自那逐火的神谕在远方响起，命运就注定了黄金裔要燃烧鲜血，照亮这个黑暗的时代。可若没有我的征服，人们就只是旧王朝的提线木偶。

海瑟音：但现在看来，你的征途也不出前人：血腥、暴虐，满是压迫……

海瑟音：你不过是在重蹈覆辙。

刻律德菈：那就亲自看吧！去我建造的图书馆也好，到街头巷尾寻找流言也罢——去看看凯撒踏碎旧律、铸造新律的一生，看我的征服为这个世界带来了什么。

刻律德菈：我涤荡了黄金战争的污垢，弥合了纷争世以来的所有分歧；我恢复了奥赫玛的权威，让凡人和黄金裔平等站上议院的讲坛；我惩罚了一切罪恶，赞赏了一切功绩……

刻律德菈：是我砸碎了塔兰顿律法之泰坦的枷锁，团结世人自救，开启了逐火的时代。这短短几句话，就是凯撒光辉的一生。

刻律德菈：所以现在，听好我的遗言：历史总有一天会遗忘刻律德菈，但绝不会忘记凯撒的人民——和由她开启的逐火时代！

海瑟音：「遗言」…？

刻律德菈：……

刻律德菈：翁法罗斯濒临毁灭，已容不下无意义的争辩。

刻律德菈：为了这场救世之战，我要倾覆的「律法」只有一条，要献上的半神也只有一位——

刻律德菈：海列屈拉，我以凯撒之名，最后一次对你下令。

刻律德菈：为征服献身，或用剑刺入暴君的胸膛。

「于是，凯撒完成临终前的致辞。」
「在人生最后，踏上神坛的那一刻，她将裁断命运的选择交给了最忠诚的臣子，如同她最初踏上战场时向同胞宣誓。」
刻律德菈：「我已将金血分给你们。现在，英勇的同胞，跟随我，成为命运的主人！」

「凯撒陨落。有人说，那位剑旗爵确实堕落成为弑君的叛徒；也有人说，她将暴君囚禁在浅水中，独自离去——如此一来，后者就必须为改写『律法』而了结自己……」
「有关她死亡的记述层出不穷。如今，我们唯一能确信：当骑士从涡心离去，凯撒口中仍在喃喃着她们过去的征服……」
「…她生命的起点和终点。」
「断锋爵」拉比努斯：不，凯撒！您尊贵无匹，怎能亲临前线？还是让我来担任旗手吧——

刻律德菈：我问你，树庭西方关隘守军投降了吗？

「断锋爵」拉比努斯：他们一听到凯撒的威名就望风而逃，金茧关现在已经移交给第一军团了！

刻律德菈：很好，多洛斯人的游击队呢？

「断锋爵」拉比努斯：第三军团两天前点燃了山火，盆地西方已经夷为平地，只要再过几天……

刻律德菈：足够了，战机转瞬即逝，我们也等不起。最后，拉冬人的炮垒，现在还剩几座？

「断锋爵」拉比努斯：不存在了——第二军团和第四军团已经把它们彻底荡平了！

刻律德菈：非常好。现在他们一无退路、二无援兵、三无火力支援，我军必能迅速解放神悟树庭。

刻律德菈：总冲锋就在明日幕匿时午夜过后一刻，记住：只要我肩头的同盟旗帜没有倒下，你们就绝不能放弃前进。

刻律德菈：敌军战士就地处决，反抗的哲人一律押解回营，依军法处置；还有，切不可损毁藏书——去吧，通告全军！

「断锋爵」拉比努斯：是！赴死者向您致敬！

「冬霖爵」塞涅卡：报！山之民反抗猛烈，传闻中的「开山者」亲临战场，他们的战阵滴水不漏……

刻律德菈：那就不必再强攻了。派斥候传讯给各军团，责令他们在离愁时黄昏内全部撤退到特雷托斯平原以内。

「冬霖爵」塞涅卡：什么…您这是打算投降？

刻律德菈：这是战略转移。正面战场有那掣地的伏龙，足够了。

「冬霖爵」塞涅卡：伏龙…荒笛，那头愚蠢的地兽？它能做什么？

刻律德菈：愚蠢？不，它是吉奥里亚大地之泰坦所有造物里最具智慧的，只有它能看清时代的流向。

刻律德菈：就让它亲自料理大地的同胞吧！我们要急行军，率先战胜残敌……

刻律德菈：必须对敌人的羞辱给以最炽烈的报复，为给自己戴上弑神的桂冠！

「冬霖爵」塞涅卡：…明白了，我这就去安排。赴死者向您致敬！

「曳石爵」阿波罗尼：凯撒，命运三相殿来信了。

「吟风爵」维吉妮娅：他们拒绝了招降。还说，此次答复将作为对我们的最后通牒。

刻律德菈：呵……

刻律德菈：去吧。告诉指挥官们，若没收到凯撒亲笔手谕，绝不得擅自发起进攻，否则格杀勿论。

「吟风爵」维吉妮娅：这…这是何意？

刻律德菈：命运三相的祭司不是军人，但是政治家。不要以为他们是在盲目抵抗，这群垂死的狗鼠会为自己的短视穷思竭虑，以至于比他们的敌人精明得多。

刻律德菈：我不如他们——况且，神谕也是他们的战争机器，我没有这种好运。贸然开战只会令我们陷于不利，一举一动都将受翁法罗斯所有人审判……

刻律德菈：所以，像往常一样，我会亲自出马。但，这次我将孤军深入，用一场秘密谈判让命运站在我们这边。

「曳石爵」阿波罗尼：是，各军团也将同时做好准备。赴死者向您致敬！

「金织爵」阿格莱雅：凯撒，为何我们不在出征的名录中？

刻律德菈：这是一场有去无回的远航。背负神谕的你们，不得随行。

「金织爵」阿格莱雅：若此战必将落败，您又为何要亲自出征？逐火之旅不能无人引领……

刻律德菈：是啊，凯撒陨落，帝国必将群龙无首。但，记住了：只要能抓住机会，混乱的盘面就不会成为危局。

刻律德菈：我的离去，会筑成你们的长阶——待我陨落的消息传扬开来，你终会明白这个道理。

「命运爵」缇宝：刻律德菈…我们的旅途，是要结束了吗？

刻律德菈：踏碎旧律，铸成新律…在翁法罗斯的界限内，我的征服已经抵达了尽头。既然神谕已经宣判，凯撒必无法遂愿征服星海，那我便就此退场，不再作他想。

刻律德菈：在那之后，未来还会有背负神权的黄金裔，还有更多英雄降世……

刻律德菈：要和平，还是要战争？要反抗暴政，还是成为下一个凯撒？我不在乎，后人自会做主。

刻律德菈：不必为我惋惜：能杀死凯撒的人无穷无尽，但真正能毁灭她的……

刻律德菈：只有刻律德菈。

「最后，我忠实地记录下凯撒生命中最为重要的数场战役。书写至此，征服即将迎来尾声。」
「但，不知为何，在我搁笔沉思之际，一段记忆悄然闯入了脑海。」
「那是一场幻想列车之旅。我有幸和凯撒在星空下进行了深入交流。而在那场对话的最后，我向她问了这样一个问题——」
昔涟：您希望后人如何记住自己？为逐火献身的英雄…还是一位暴君？

「她几乎没有思考，答得斩钉截铁——」
刻律德菈：我宁愿被遗忘，也不愿被定义。

刻律德菈：因为，「律法」既不可能永恒，也不可能唯一……

刻律德菈：能为历史书写下规则的，从来都惟有「人」。

刻律德菈：现在，翁法罗斯至伟大的「律法」，已被我踏破……

刻律德菈：棋局…该收官了……

刻律德菈：剑旗爵…明明…过去三千多万世…都是你亲手杀死了凯撒……

刻律德菈：但这次…你的心中…终于找到自己的「律法」了哪……

刻律德菈：既然如此…海瑟音啊…海列屈拉……

刻律德菈：那神谕中的「天地境界之海」…我会托人送往你的手中……

刻律德菈：无论…你是否选择游向那里…我都不会在乎……

刻律德菈：不会……

刻律德菈：……

「凯撒口中喃喃着她的征服。城中，她的死讯已然传扬开来。」
振奋的元老：自由！解放！暴君死了！去，到街上宣告这番要闻！

喜悦的元老：各位民众，各位元老啊，大家不要惊慌失措，都站定吧——那僭主已为野心偿债了！

刻律德菈：人们曾为我登峰欢呼…如今为陨落欢呼…也好，我钟爱欢呼……

刻律德菈：啊…我看到了…银河…我无法踏足的疆场啊……

刻律德菈：来世…我必将归来…让群星听到军团的战鼓…听到凯撒的威名……

刻律德菈：听到…翁法罗斯……

刻律德菈：刻律…德菈……

「凯撒用自己的生命改写了何种律令，如今我们尚不得而知。」
「或许，如同凯撒的每一局对弈，真相只会在将军的那一刻揭示。」
「但她的死令奥赫玛为之沸腾。城墙这边，捍卫自由的人们将纪念碑推倒在地；另一边，凯撒的拥护者挡在她的雕像前，竭力宣告：『皇帝还站在人群中央』。」
「据说，在他们争斗的每一处，金血都汇聚成了同样的铭文：还是那个名字，它属于奥赫玛最初，亦是最后的君主，『凯撒』刻律德菈。」
「但，名字的主人并没有看到这一切。她的视线投向远方，耳边的涛声盖过了人们的呐喊。」
「在这预言中的『天地境界之海』，一汪浅浅的死水里，凯撒在思考什么呢？她在怀念往日的征服，还是在为逐火征程中罹难的千千万万同胞忏悔？」
「都不是。凯撒只看到水面波光粼粼，像极了恩师首度同自己对弈的那个下午，那面由日影分界的粗粝棋盘——」
古怪的弈者：你看这面棋盘，这些棋子，像什么？

刻律德菈：呵，还真是美得奇异……

刻律德菈：简直…就像夜空中的星星在熊熊燃烧哪。

海瑟音：从那书页中……

海瑟音：变出了…一片大海？

海瑟音：如此辽阔，如此…纯洁……

海瑟音：没有一丝…污浊的气息。

海瑟音：这是……

海瑟音：刻律德菈…？

刻律德菈：「海列屈拉，我的臣子——」

刻律德菈：「自你走出被污染的海洋，投入我的麾下，我便窥见你眼眸中的深渊，你内心的空洞。」

刻律德菈：「于是，我承诺你一片崭新的海域，将凯撒的野心视作洋流，将忠诚视作火光。」

刻律德菈：「海列屈拉，我的臣子——你已尽锋刃之责。如今，神谕为我欲行之路作了断言：我的征服，注定无法迈向群星。」

刻律德菈：「但，凯撒的承诺从不落空，所以，收下这篇记忆，那救世主之所见，天外的大海吧。」

刻律德菈：「这是凯撒所能留予一位臣子的——最后的赐赏。」

海瑟音：……

海瑟音：…呵。

海瑟音：很久以前，当我还是一尾海中的鱼儿，在水中畅游的时分总是那么真实。

海瑟音：但踏上陆地后，我便陷入了一出戏剧。地上的人们都戴着面具生活。于是我也穿上戏服，试图寻找自己的角色。我成为了你的利剑，宴会上的琴弦……

海瑟音：你还不明白吗？我既不眷恋故国的深海，也不向往天外的汪洋。

海瑟音：……

海瑟音：或许，我自己也不明白吧。到最后都不知道自己该游向何处。

海瑟音：但现在，只有一件事，我十分清楚。

海瑟音：鱼儿终究是鱼儿，怎能离开她栖身的海洋？

海瑟音：但无论深海或大地，我或者你，两位无从逃离洞穴的囚徒……

海瑟音：也能够看向洞外，仰望星光。

「赞达尔」：不得不承认：在这场实验中，十二因子对生命行为的模拟已经远超预期。

黑塔：所以，自己选吧，前辈。是一意孤行，让一句错误的结论成为你的遗言……

黑塔：还是退回观众席，给自己、翁法罗斯还有整片银河一个更好的交代。

「赞达尔」：容我拒绝。已死之人绝不会惧怕死亡。

黑塔：是我说的还不够明白么？别忘了人见人爱的「寂静领主」天才俱乐部#4，你也不想那剩下八个复制人，被她当作「智识」的病灶一块儿剪除了吧？

「赞达尔」：……

「赞达尔」：诸位的演绎结果与我大相径庭。因此，再让我提供一条学术建议吧：

「赞达尔」：听好，我的同胞：不妨与黄金裔一同放眼天外，将下一场列神之战的全部敌手纳入计算，重新考量。

「赞达尔」：翁法罗斯并非三重命途「纠缠」之地，而是三重命途「死斗」之地。

「赞达尔」：当你们将忆质用作与我抗衡的手段，何不设想这样一种可能性……

「赞达尔」：「记忆」和祂的孩子们，也将趁虚而入，抵达战场？

与此同时……

？？？：……

？？？：喔，这不是沉默，而是回答。

？？？：「在鳞渊境开海前，开拓者说的最后一句话是什么」…很巧妙的问题，但答案却很简单。

？？？：他/她当时什么也没说，对吧？

？？？：答对了。如此一来，我也能确信……

丹恒：你果然不是她。三月七不可能记得这事。

？？？：……

丹恒：我只警告一次——立刻，离开她的身体。

？？？：这么冲动，可不像平时的你。

？？？：先冷静下来吧？想想另一种可能。并非我占据了「三月七」的身体……

？？？：而是三月七取回了「我」的记忆？

后续短信
折叠

昔涟
永恒属于每一刻

 信号搜索中
 信号连接不稳定

    昔涟
嗨，是我，想我了吗？

是有点，快回来吧
别开玩笑啦
你藏哪了？
MediaWiki:MailOptions

    开拓者
是有点想你了，你在哪儿呀

    开拓者
别开玩笑啦，又不是永别

    开拓者
你在哪儿？什么时候回来？

    开拓者
我们完成使命了

    开拓者
你藏哪儿了？什么时候回来？

 消息发送失败
 用户不在通信服务区内，请稍后再试

    昔涟
让我猜猜…你是不是以为人家藏起来了，想问人家躲在哪里呀？

    昔涟
答案是——魔法技巧~

    昔涟
在我们出发之前，我就用妖精的魔法在哀丽秘榭埋下这则短信啦

    昔涟
因为人家一时半会儿还回不来哦，怕你孤单寂寞嘛

    昔涟
不过，在这哀丽秘榭，还存留着我们许多的回忆

    昔涟
我给你留下了一封信，记得去祝祭庭院看看哦~

在庭院桌上，找到了昔涟写的信…
昔涟已经与你一同离开哀丽秘榭，开启了由你作为救世主的第33550337次回归。
仿佛是预感到未来的你仍会回到哀丽秘榭，在启程前，昔涟在桌上悄悄地留了一封信笺——
昔涟：「哎呀，看来你还记得我说的话嘛：故事总会有戛然而止的时候。」

昔涟：「而哀丽秘榭，就是你下一段旅程的起点。等准备好了，再从这里出发吧。」

昔涟：「虽然当你看到这封信的时候，我或许已经离开了这座村庄……」

昔涟：「但我绝不会『消失』。我们曾在哀丽秘榭共同收获的回忆会代替我，继续陪伴着你……」

昔涟：「直到，我们再度重逢的那天♪」