剧情内容[编辑]

沿着命途长河逆流而上[编辑]

多亏了星期日与长夜月的短暂碰撞，得以让潜伏起来的黑天鹅锁定了长夜月的藏身处，并沿着命途的河流逆流而上。
忆庭决不允许黑天鹅擅自行动，而黑天鹅也不知道自己将面对什么……

命途狭间

正在切换至【黑天鹅】视角…
趁着长夜月与星期日的短暂的接触，黑天鹅沿着命途的河流逆流而上……

黑天鹅：话虽如此，我也得为长远考虑。

黑天鹅：本想潜伏在暗处，避免正面冲突。但……

黑天鹅：为何是一片死寂？

黑天鹅：空间中弥漫着浓郁的忆质，却又驳杂不堪，像是破碎的记忆被糅合在一起。

黑天鹅：窃忆者本该大量涌入翁法罗斯，这里应该「热闹非凡」才对……

黑天鹅：但他们…怎么变成了这样？

调查忆者尸体[编辑]

黑天鹅：这下子，我的好奇心也上来了。

黑天鹅触碰一位窃忆者
黑天鹅：……

黑天鹅：…空壳。维持这具法身的心识消失了。手段干脆利落，不留半点痕迹。

黑天鹅：……

黑天鹅：另一种可能性是，为了某种更隐秘的目的，她献祭了自身。

黑天鹅：无论出于哪种原因。究竟是什么，让这群狂热的信徒落得如此下场？

黑天鹅：「记忆」啊…果然是诱人又危险的深海。水面下，总是藏着令人着迷的秘密。

额外对话
折叠

毫无反应的窃忆者。像是在中深海域中遭遇海难而溺毙的尸体，缓缓地漂浮，空无一物。

黑天鹅：总觉得，这一幕在匹诺康尼也上演过。

黑天鹅触碰另一位窃忆者
冷静的窃忆者：「准备好，该启程了。」

犹豫的窃忆者：「没问题么？那个世界被一团混沌的物质包裹着。那条白色光带…已经害我们的计划失败很多次了。」

冷静的窃忆者：「别担心。自从星穹列车的粉色姑娘闯入翁法罗斯后……」

冷静的窃忆者：「那道将忆庭隔绝在外的阻力就消失了。」

冷静的窃忆者：「到底是『开拓』的无名客，帮了大忙。」

犹豫的窃忆者：「你高兴什么？不相干的人越多，事情不是越麻烦？万一那帮开拓者先一步找到了『记忆』的种子……」

冷静的窃忆者：「那我们再把它偷过来，不就完事了？」

冷静的窃忆者：「说到这个，那列车上有一个信使，一个忆者，立场不明。动手时，可别被她们察觉了。」

黑天鹅：真是无孔不入啊。

黑天鹅：和上一具空壳不同，这些窃忆者……

黑天鹅：似乎和开拓者有过接触。

「窃忆者」：为了取得你的信任，咱们就先自报家门——流光忆庭，你应该再熟悉不过了吧？

黑天鹅：……

黑天鹅：记忆戛然而止，仿佛被一只无形的手掐灭了烛火。

黑天鹅：如此看来，前方的秘密比想象中还要浑浊得多。

额外对话
折叠

毫无反应的窃忆者。像是被掏空了一切空余皮囊的瘪气球，在不高不低的位置漂浮着。

黑天鹅继续触碰另一位窃忆者
黑天鹅：真是…诡异的光景。

恐惧的窃忆者：「失控了，完全失控了……」

恐惧的窃忆者：「为什么没人告诉我们？！」

恐惧的窃忆者：「那女孩…是忆者的天敌……」

黑天鹅：她说的，是三月七？

恐惧的窃忆者：「那片长夜…那些黑色的忆灵…它们吞噬了一切……」

恐惧的窃忆者：「先出发的人…全都被淹没了…连一丝心识都没有留下……」

恐惧的窃忆者：「我后悔了…我不想再和翁法罗斯扯上任何关系了！求求你！」

恐惧的窃忆者：「别、别靠近我——不——！」

黑天鹅：……

黑天鹅：为了「神陨的记忆」，你们牵连了太多无辜的人。罪有应得。

黑天鹅：但我不是为了谴责而来。

黑天鹅：被你们称作「长夜」的存在，告诉我有关她的一切。

黑天鹅：或许，这还能为幸存者换来一线生机。

恐惧的窃忆者：……

恐惧的窃忆者：「善见…天……」

黑天鹅：嗯…？

恐惧的窃忆者：「原来。是这样。我们。被骗了。」

恐惧的窃忆者：「我们。是牺牲品。忆庭。利用了我们。『无漏净子』。抛弃了我们。」

恐惧的窃忆者：「她只想。找到。失散的姐妹。」

恐惧的窃忆者：「找到她们。杀死她们。回收她们。」

恐惧的窃忆者：「新的生命若要萌芽。它的种子须是死的。」

恐惧的窃忆者：「死的。死的。死的。死的。」

恐惧的窃忆者：「死的死的死的死的死的死的死的死的死的死的死的死的——」

黑天鹅：…！

黑天鹅：现在，我终于能理解你们的恐惧了。

黑天鹅：感谢你提供的情报。这些信息…很有价值。

黑天鹅：作为答谢，我会将你们仅存的心识带离此地。

黑天鹅：既是保护，也是惩罚。在一位天才的镜子里，你们能够与同伴重逢，好好反省自己的作为。

黑天鹅：但，这一切的前提是……

黑天鹅：我能够从她面前，全身而退。

黑天鹅转身面对不知从何处出现的长夜月

在「长夜月」阻止星期日的同时，滞留在开拓者记忆世界中的昔涟另有发现……
昔涟：这群小家伙，看上去可怕…其实也不难搞定嘛。

昔涟：可是，翻涌的忆潮把开拓者伙伴卷走了，必须要赶在「长夜月」小姐得手前，回到他/她身边……

昔涟：又是这种潜入剧本，也行吧！帮帮我，开拓者伙伴的内心世界……

昔涟：炙热又危险「毁灭」的气息，这是…和白厄同源的力量。

昔涟：还有，像是在午夜惊醒的，神秘又深不见底「忘却」的气息…想必是「长夜月」小姐吧，必须得绕开才行。

昔涟：嗯？那里有一束光……

昔涟：充满朝气，又不受控制，比其他的更熟悉，似乎就来自人家身边……

昔涟：是…开拓者伙伴吗！也许，是他/她提起过的「星核」吧。

昔涟：有关「星核」的记忆，就在忆潮深处流淌……

昔涟：去那里寻找开拓者伙伴的下落吧。

昔涟：真是的。居然聚集了这么多…小家伙们，是知道我会来吗？未免有些太热情了呀。

昔涟：幸好开拓者的气息没有变弱，感觉又靠近了几分……

昔涟：咦，它们在守着什么…？

昔涟：开拓者伙伴的留影石机？怎么会在这儿？

昔涟：仔细一看，这些忆灵一动不动，像是被它吸引了……

昔涟：……

昔涟：这是……

？？？：……

昔涟：一只…更可爱的忆灵？

昔涟：难怪留影石机装不下更多回忆，是因为你一直躲在里面吗？

？？？：找到…我……

？？？：旅途…伙伴……

昔涟：这…怎么会……

昔涟：莫非……

？？？：开拓者…丹恒……我的…伙伴……

昔涟：你是…「三月七」？