剧情内容[编辑]

正在切换至【丹恒】视角…
丹恒重新回到了翁法罗斯，他下定决心要找出开拓者与三月七再次团聚……

丹恒：天空在燃烧，城中空无一人……

丹恒：和当初一模一样。

丹恒：螺丝咕姆先生，你为我编写的密钥能坚持多久？

螺丝咕姆：「难以测算。逻辑：未知变数『三月小姐』的干涉方式尚不明朗。」

螺丝咕姆：「请放心，在密钥失效前，我会及时将你抽离。」

丹恒：但那也意味着，我无法再以相同的方式骇入了。

丹恒：机会只有一次。

螺丝咕姆：「『记忆』的迷宫开始变化了。往后的路，我无法再担任你的向导。」

螺丝咕姆：「这也是为何，我们不得不与过去的敌人——」

螺丝咕姆：「达成暂时的协议。」

「赞达尔」：对您以身涉险的勇气，我表示由衷的敬意。

丹恒：来古士……

「赞达尔」：阁下的敌意，在我计算之中。

螺丝咕姆：「容我再次强调，阿那克萨戈拉斯阁下已经掌握了你的要害。」

螺丝咕姆：「若你仍在密谋加害几位无名客，俱乐部此前的警告绝非虚言。」

「赞达尔」：…自然，我会把握好应有的分寸。

螺丝咕姆离开了…
丹恒：……

丹恒：难以置信，我竟要与投身「毁灭」的天才同行。

「赞达尔」：我的立场从未改变：「智识」的溃败无可避免。

「赞达尔」：但在那之前，我很乐意见证几位无名客重逢，并护送你们踏上归途。

丹恒：显然，她的出现打乱了你的部署，甚至让你不得不寻求「合作」。

丹恒：这一点，我记下了。

「赞达尔」：您言语间的锋芒依旧。但切记，「偶然」才是万物运转的常态。那位「天渊万龙之祖」的消逝，便是前车之鉴。

「赞达尔」：随我来吧。我很荣幸，能为一位「不朽」的龙裔提供指引。

前往黎明云崖[编辑]

如今翁法罗斯被三重命途之一的「记忆」所裹挟，三月、开拓者…他们/她们俩去向不明，能将他们带回的就只有我了。
如今翁法罗斯迷雾重重，还有一位友人能为我拨云见日。

翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖

丹恒：眼前这片荒芜，是你一手造就。

「赞达尔」：此般景象，已无法在我心中激起波澜。

丹恒：你想说，你也曾为他们的抗争而动容？

「赞达尔」：很遗憾，从未有过。

丹恒：这些忆灵…是她？

「赞达尔」：「记忆」的迷因无处不在。那位女士，在我视野的盲区编织出一张巨大的网络。

「赞达尔」：她入侵并感染了「岁月」泰坦，将翁法罗斯沉积的数据转化为忆域的傀儡。

丹恒：听起来，你们发生过不少过节。

「赞达尔」：任何意图染指实验的变量都值得我关注。

丹恒：可你从未提起过她。难道「智识」的天才也会被人入侵大脑么？

「赞达尔」：…丹恒阁下，我只是陈述事实：那位女士，对你而言亦是不可忽视的威胁。

「赞达尔」：「记忆」在她手中被轻易掐灭，不留痕迹。其手段决绝，仿佛与这条命途有着不解之仇。

「赞达尔」：矛盾往往是真相的钥匙，「三月七」阁下的过去…是一片深不见底的黑暗呐。

丹恒：然后呢，指望我会因此与你联手？

丹恒：我只需知道一件事：「她」和三月七的过去有关。

「赞达尔」：也罢。我只是提供一个思考的方向。选择权仍在您手中。

「赞达尔」：沉重的过往正如漫漫长夜，其中蛰伏着何种罪恶——曾经身为持明龙尊的您，理应比我更清楚。

丹恒：我确实比你更懂得「面对过去」，第一位天才。

「赞达尔」：我无意否认。继续前进吧，丹恒阁下。

击败金血忆灵[编辑]

「赞达尔」：…嗯？

「赞达尔」：没想到，仍有漏网之鱼啊。

丹恒：解释一下。

「赞达尔」：忆庭的窃贼。漫长的时间里，他们觊觎这个世界，却始终被阻挡在外。

「赞达尔」：多亏诸位的「努力」，这群人等到了机会。但他们不幸遇上了「三月小姐」，被逐一抽离心识，沦为空壳。

「赞达尔」：而侥幸逃脱的人，也沦陷在黑潮中，化作这般扭曲的模样。

丹恒：可它们的样子，与黑潮造物大相径庭。

「赞达尔」：其中缘由，正与我们的目的地有关。

「赞达尔」：先解决眼前的威胁，我再为您揭晓答案吧。

丹恒：你果然不打算出手。

「赞达尔」：呵呵，我没有协助您的立场。

「赞达尔」：何况，鄙人仍在天才们的监视之下，可不希望此刻的举动，被误解为对您的挑衅。

丹恒：…算了，那就让我来扫清前路。

进入战斗并获胜
「赞达尔」：出神入化的枪术，十分精彩。

丹恒：继续刚才的话题吧。

「赞达尔」：这些窃忆者企图渗透黑潮的温床，以窃取「铁墓」的记忆。

丹恒：听起来，这只是自取灭亡。

「赞达尔」：关于这点，我们略有分歧：正因他们无惧生死，才有机会触碰真理。

「赞达尔」：这一世，那位徒劳的负世者将自身化作封印，意图压制黑潮的蔓延。

「赞达尔」：他的金血渗入海潮、遍及大地，为世界刻下了「毁灭」的伤痕。

「赞达尔」：而这道创伤，将为您指明前行的方向。

前往黎明云崖[编辑]

「赞达尔」：「智识」、「毁灭」、「记忆」……

「赞达尔」：当三重命途再度交汇，翁法罗斯将迎来壮烈的终局。

丹恒：黎明云崖……

「赞达尔」：在这座悬崖上，我见证了三千万次「徒劳」的终点。

「赞达尔」：阁下或许难以认同，但我向来认为，这一数字让我成为了最理解卡厄斯兰那的人。

「赞达尔」：那一日，也是在这里，他斩下我的头颅，剑锋直指「毁灭」的星神。

「赞达尔」：他迎来了一场惨败，也成就了一件壮举……

「赞达尔」：…一滴燃烧的净世金血，自神的伤口流下。

丹恒：纳努克…？白厄伤到了祂？

「赞达尔」：没错。它熔进卡厄斯兰那的身躯，成为「毁灭」最后的赐福。

「赞达尔」：若你要驱散迷雾，找到那位「三月七」的所在，就上前去，唤醒他的怒火吧。

「赞达尔」：她藏匿于「岁月」的夹缝，翁法罗斯最隐秘的角落。也只有最为暴烈的意志，才能冲破忆域，照亮她的去向……

「赞达尔」：正如烈日只在长夜的尽头升起。

丹恒：要如何证明，这不是你的又一场阴谋？

「赞达尔」：促成你们携手，于我百害而无一利。

「赞达尔」：但这一世，面对我的呼唤，卡厄斯兰那从未回应。

「赞达尔」：或许他的心智早已消陨；或许他依然清醒，仍在和黑潮的低语抗争。

「赞达尔」：内心深处，我唯独希望：你和开拓者阁下，能为我带来答案。

触碰净世金血，呼唤友人[编辑]

歌唱吧，星神！歌唱翁法罗斯之子卡厄斯兰那的愤怒——
一滴燃烧的净世金血，熔进你那如同烈日般燃烧的身躯。

在那滴金血流下前，你已经被仇恨淹没许久。那漫长的旅程，让我们曾经的同行短如瞬息。
在那滴金血留下后，你已经沉默了太久，你的心智是否依然坚韧？你的抗争是否仍在继续？
回应我吧，我需要一位友人为我拨云见日——

如果你的「指引」注定让愤怒毁天灭地，那也无妨，我需要前进的方向。
回应我吧，只有黎明的盛怒能照破长夜。

翁法罗斯-「无晖祈堂」黎明云崖

触碰金血
丹恒：别无他法么……

丹恒：对你而言，已经过去多久了呢？

丹恒：卡厄斯兰那……

丹恒：…白厄，我回来了。

丹恒：这是……

风堇：「当你毫无怨言，背负起世界的时候…属于你的自我，就无法诞生了啊……」

那刻夏：「驱使你挥剑的并非职责，而是仇恨。在那仇恨背后，你仿佛…在期盼毁灭自身。」

阿格莱雅：「逐火是不断失却的旅途。但你会失去的，远比生命更为沉重。」

万敌：「可正因你在痛苦，你才远比常人强大。」

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：开拓者搭档，还有…丹恒。

丹恒：你…还记得我们。

卡厄斯兰那：这两个名字，如同烙印。

丹恒：那…我会告诉你。对于你漫长的旅途，这两个名字只出现弹指一挥间。

丹恒：但我们曾为保护脚下这座圣城并肩而战，也曾在这座悬崖…见证过彼此的决心。

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：除去启程的信念，我已忘记一切。就连这副身躯，也和你的话语一样陌生。

卡厄斯兰那：我只知道，必须囚禁…那吞噬一切的「毁灭」。

丹恒：如果，我们也是为此而来呢？

丹恒：看看这世界如今的模样，你知道它在等待什么。

丹恒：即便遗忘了一切，我仍相信你能和过去一样，做出正确的抉择。

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：我们何曾有过抉择，何曾能左右世界的存亡。

卡厄斯兰那：纵使背负万众的理想，也只能…铸就「毁灭」的恶念。

丹恒：…不。

卡厄斯兰那：我认识的每一个人都已死去，我妄图拯救的世界也支离破碎。

卡厄斯兰那：所以，退下吧。此身从不为「救世」而伫立。

？？？：…哈，何必这么严肃？

？？？：抱歉，睡了长长的一觉，先醒来的，都是些不愉快的回忆啊。

白厄：好久不见，伙伴。

丹恒：对我来说，只是短暂的分别。

白厄：我们曾并肩同行，将后背交给彼此。唯独这份记忆，绝对不会磨灭。

白厄：正因它如此珍贵，深埋心底，才需要更多时间……

白厄：再度苏醒。

白厄：「开拓」…有意思。在你们的世界，那也是一尊受万人景仰的泰坦吧。

白厄：无需再确认两位的决心了。而今，将由我等接过神明的职责，庇佑翁法罗斯众生——

白厄：与我一同，成为英雄吧！

白厄：听到了吗？「英雄」啊，我何时忘记过这个词的重量？

卡厄斯兰那：即便我已不再是英雄，所留下的，也只有无尽的怒火。

白厄：可点燃一团火，也可以是为了照亮前路。

卡厄斯兰那：我认识的每一个人都已死去，我妄图拯救的世界也支离破碎。

白厄：但我认识的人里，仍有一群「英雄」无名客存在。

白厄：而他们将为翁法罗斯，带来真正的明天。

卡厄斯兰那：……

卡厄斯兰那：此身从不为「救世」而伫立。

白厄：它只为「负世」「开拓」而燃烧。

白厄：所以，我要先一步去往明天了。

白厄：别让我等太久啊。丹恒…开拓者搭档。

丹恒：当然。

白厄：生于「毁灭」，又有何妨？

白厄：不必考量本心，不必渴求胜利。若我生来就是罪恶的容器……

白厄：那就向着罪恶怒吼，为后世「开拓」黎明！

过场动画
折叠

白厄：走吧……

白厄：向着黑夜的远方。

白厄：你知道黎明就在那里……

白厄：还有终将升起的烈阳。

丹恒：……

丹恒：不会花上太久，我们的道路一定会再交汇。

「赞达尔」：躁动从神悟树庭传来，阁下该启程了。

「赞达尔」：另有一则提醒：这一世，一位特立独行的半神偏离了逐火的命运。

「赞达尔」：「大地」荒笛，它在无人知晓的历史中陨落。此事疑点重重，与三千万世的演算相悖……

「赞达尔」：有理由怀疑，这也和「三月七」阁下有关。

丹恒：事到如今，无法得出结论的线索不重要。

丹恒：白厄已经为我指明了方向。开启通道吧。

「赞达尔」将丹恒送入了「神话之外」……
「赞达尔」：……

「赞达尔」：丹恒阁下已经离开，你可以畅所欲言了——阿那克萨戈拉斯阁下。

那刻夏：感谢赏脸，我还以为，您不打算搭理我这位老熟人了呢。

那刻夏：灵感回路记录着，你无数次带领我登上这黎明云崖。最近一次就在上一世，嚯，由刻法勒垂手迎接……

「赞达尔」：阁下住进我的脑袋，应该不是为了翻阅这些无关紧要的内容吧？

「赞达尔」：但若果真如此，我也不介意回忆些大地兽的趣闻供你消遣。

那刻夏：看起来，你现在很轻松嘛。

「赞达尔」：当然。实验的变量会由我的敌手铲除，这难道不是一桩两全其美的妙事么？

「赞达尔」：阁下应当最为清楚，关于那位「记忆」行者，我袒露的情报句句属实。无论是对她身份的猜测，还是提供给丹恒阁下的建议……

那刻夏：这话不假。到目前为止，你确实没有说谎。

那刻夏：只不过我注意到，每当提及她时，你的思想总会泛起一阵涟漪。就好像……

那刻夏：在刻意将什么东西藏进大脑深处。

「赞达尔」：阁下如此挑明，想必是没找到什么证据吧？

那刻夏：不错。借由这具机械躯体，你能够控制思维的边界，只将部分真相拱手示人。

那刻夏：但很可惜。我还是抓住了你没能抑制的一缕恐惧，顺藤摸瓜，翻出了三个字。

「赞达尔」：……

那刻夏：哈哈哈，吕枯耳戈斯，告诉我——

那刻夏：德谬歌，是为何物？