编 刷 历 短 阅
首页  > 专有名词

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

星海纪闻

星海纪闻
星穹列车
空间站「黑塔」
雅利洛-Ⅵ
仙舟「罗浮」
匹诺康尼
翁法罗斯
二相乐园

星神
派系
专有名词
互动文本
过场提示
考据一览

目录

1 名词

2 地名

2.1 黑塔（地名）

2.2 雅利洛-Ⅵ

2.3 仙舟「罗浮」

2.4 仙舟「曜青」

2.5 仙舟「朱明」

2.6 匹诺康尼

2.7 翁法罗斯

2.8 善见天

2.9 二相乐园

2.10 裴伽纳

2.11 千星城

3 人物

3.1 路易斯•弗莱明

3.2 黑塔（人物）

3.3 利尔他

3.4 绝灭大君

3.5 「帝皇」鲁珀特

3.6 阮•梅

3.7 波尔卡•卡卡目

3.8 赞达尔•壹•桑原

3.9 归寂

4 科技

4.1 联觉信标

4.2 「权杖」系统

4.3 星穹列车车厢

5 年表

5.1 琥珀纪

5.2 开拓历

6 学说

6.1 虚数之树

6.2 四末说

7 现象

7.1 星际旅行

7.2 万界之癌

7.3 裂界

7.4 令使

7.5 命途行者

7.6 寰宇蝗灾

7.7 谐乐众弦

7.8 存在的地平线

7.9 知识奇点

7.10 学派战争

7.11 幻造

8 物体

8.1 星核

该部分内容为游戏内图鉴文案，其他内容请查阅词条：星海纪闻

名词[编辑]

于原初混沌的裂隙中萌生了嫩芽，在以亿万年为单位的时间浇灌下，嫩芽长成了无朋巨树。

巨树的枝杈上结出了缤纷的嫩叶，每一枚都承载着宇宙意志的碎片。那意志永恒地言说着含混不清的话语，但却将绝景、瑰宝、史诗和生命赠予每个世界。

地名[编辑]

黑塔（地名）[编辑]

天才俱乐部的黑塔不满足于寻常世界的万物法则，她将目光投向了银河中未解的存在，并期待那些遥远的神秘能够满足自己的好奇心。为此，黑塔主导建立了博物馆式星际舰船，并将它发射至行星轨道，开始了「将一切怪异封印在星空之中」的研究工作。远近闻名的黑塔空间站就此诞生。

时至如今，空间站已经拥有了数不胜数的奇物「藏品」，是一座名副其实的星空博物馆。大量的随舰研究人员也都定居于此，他们不断地从银河各处收集遗器和奇物，记录它们的形致与功能，建立起系统的观测与研究方法…最终从谜题中找出更加费解的谜题。这也正是黑塔的最初的目的。

数量众多的「藏品」常常招来嫉妒的目光，各种势力在暗中摩拳擦掌。凭借着黑塔的实力，空间站很少陷入真正的危机，收藏和研究工作仍在有条不紊地进行之中。

关联条目
#黑塔（人物）

雅利洛-Ⅵ[编辑]

历史学家大多将雅利洛-Ⅵ的星球历史追溯到上千年前的神话战争，佩伦人十一国与维莱斯集团军的战争焦灼而持久。直到一场早来的春天彻底改变了战局，维莱斯人大获全胜。他们将消灭夙敌的功勋归于春日战神雅利洛，并用同名的诗篇赞美大地。如今银河记录中的星球名称——「雅利洛-Ⅵ」可能为包含诗歌章节的误译。

神话战争结束之后，雅利洛-Ⅵ迎来了长久稳定的和平，并完成了从刀耕火种到星际航行的发展。遗憾的是，雅利洛-Ⅵ是一颗资源相对贫瘠的星球。激烈的发展给雅利洛-Ⅵ带来了顶尖的科技水平，同时也带来了历史的终结。资源枯竭、星核坠落以及寒潮降临…众多的灾难彻底葬送了雅利洛-Ⅵ辉煌而短暂的文明历史。

寒潮中幸存的难民屈居一隅，遗忘了「雅利洛」旧名，建造了寒潮避难所城市「贝洛伯格」延续文明的灯火。因其封闭危险的自然环境，雅利洛-Ⅵ在「万界之癌」出现后与其他世界失去联系。

关联条目
派系#筑城者、#万界之癌

仙舟「罗浮」[编辑]

仙舟「罗浮」是仙舟联盟的六大座舰之一，它漂航于无尽的星海中，如无回的神矢射向「巡猎」之主的宿敌。

与丰饶之民的战争告一段落后，「罗浮」徐徐洄航在众多文明昌盛的星域，与各个世界进行贸易与文化交流。他们与星际和平公司签署互市协定，并帮助许多曾被丰饶之民摧毁的世界修复生态。为求医、治学、贸易而来的人群川流不竭，充斥其港口。

虽然兵戈暂息，但「罗浮」却从未放松对丰饶之民的戒备。云骑军的星槎会前往中断联系的星球探明情报，而仙舟十王司则警惕着任何试图寻求长生的求药使——贪求不死，将是所有悲剧的开始，仙舟绝不能让后起的文明重蹈覆辙。

关联条目
星神#「巡猎」，岚、派系#仙舟联盟、#万界之癌

仙舟「曜青」[编辑]

仙舟「曜青」是仙舟联盟的六大座舰之一，它漂航于无尽的星海中，宛如荡平一切的巨剑，横扫孽物肆虐的众多星域。

作为六大仙舟中以武力著称的座舰，曜青仙舟长久肩负最为激烈的作战使命。在以狐人为主的曜青劲旅「青丘军」的勇猛冲杀下，如步离人之流的孽物大军终成散沙，气数渐衰。

尽管频传的捷报换得了联盟内极高的声望与敬意，但曜青仙舟同时也面临着沸然物议：曜青仙舟与星际和平公司长久密切合作，换得作战所需的技术与物资支援。他们扫平众多世界的孽物灾患，也让其中不少成了信用体系的战利品——这一切不免让人怀疑，仙舟曜青究竟是「巡猎」的锋镝，还是在无形中成为了「存护」的战船？

关联条目
星神#「巡猎」，岚、派系#仙舟联盟

仙舟「朱明」[编辑]

仙舟「朱明」是仙舟联盟的六大座舰之一，它漂航于无尽的星海中，宛如百炼之锤，锻造诸多神兵利器，供云骑军作战所需。

古国启航的年代里，朱明仙舟就以工巧奇艺和丹鼎技术著称。而在八千年的翾翔之旅中，朱明仙舟不断自我改造，早已失去最初的外形，但工匠们心中燃烧的创新与求知之火从未熄灭。

在火劫大战后，岁阳之祖「燧皇」被囚禁在朱明中心，沉沉睡去。围绕这具天体级别的能量生物，朱明工匠们构建了环形的焰轮铸炼宫，汲取其无穷的能量。

如今朱明仙舟成了蜚声星海的工造圣地，它以不逊于螺丝星、庇尔波因特的制造技术引来数之不尽的求学者抵达此处，满载而归。

关联条目
星神#「巡猎」，岚、派系#仙舟联盟

匹诺康尼[编辑]

位于阿斯德纳星系的盛会之星，梦想之地。匹诺康尼是高悬在深黯星空中之上的奢丽酒店，也是星际名流觥筹交错，万邦豪客们一掷千金的度假胜地。人们来此寻找深埋心中、长久渴求的梦，通过酒店的入梦池踏入实现一切梦想的美梦国度。

极少会有客人关注匹诺康尼沉重的历史：千年以前，这里曾是公司建造的边陲监狱。被流放的罪人们历经迢迢苦旅，抵达此处，被强加一项危险的使命：修补忆质在现实星系中的泄口。在频繁暴露于忆质的劳作中，这些犯人意识到自己渐渐踏入一处奇妙的共有梦境，在其中他们寻得一个共同的梦想——「自由」。

万界之癌爆发后，边陲监狱的归属发生易主。与这场抗争相关的史料极为稀缺，且内容令人生疑。但有的记载明确指出，在悲悼伶人、假面愚者、无名客、厄兆先锋等一众派系的帮助下，囚犯们成了这片新生国度的主人。在此后的流放之地时期，不谐的杂音间或传出。直到「家族」降临并接管梦境，匹诺康尼终于经历了爆发式的繁荣，成为蜚声银河的度假胜地。

完成开拓任务异乡异客后新增描述

琥珀2158纪，时值谐乐大典召开之际，传奇大亨「钟表匠」向全银河发出信函，邀请一众派系前来争夺其宝贵遗产。星穹列车在这场规模空前的盛会中成为最后赢家，成功阻止了宇宙化作已死星神空想的可怖未来。沉沦美梦的盛会之星也在「开拓」的指引下重归清醒——人们不再受梦境摆布，而将直面现实的权利掌握在自己手中。

关联条目
派系#家族、#万界之癌

翁法罗斯[编辑]

「永恒之地」翁法罗斯是被隐藏于深空之中的未知星域。它与外界隔绝，难以被观测或触及——寻常的星际航行难以察觉其存在，更遑论经过和到达。

「开拓」阿基维利曾行遍诸界，开疆拓野，将无数的世界连接起来。对于祂的追随者们，探索银河深处的未知边界是至关紧要的使命。借助流光忆庭的特殊技术「忆庭之镜」，星穹列车成功抵达翁法罗斯，开启「开拓」之旅，并尽可能揭明三重命途的真相。

完成开拓任务成为昨日的明天后新增描述

翁法罗斯实为权杖δ-me13：曾遭「智识」遗弃的天体神经元，后被改造为绝灭大君「铁墓」的实验场。但在「开拓」与银河势力的协助下，自实验中诞生的因子们踏上对抗「毁灭」的征程，并逆转了宇宙被铁墓污染的结局。

最后，在「记忆」命途的作用下，权杖一度被剥夺的自主意识完全形成，并以牺牲闭合了实验因果，将「铁墓陨落」的事实锚定。带着「记忆」创造的种子，星穹列车将翁法罗斯的史诗传唱银河，期待与众人在约定的「明天」重逢。

善见天[编辑]

带领星穹列车发现善见天的领航员桑-3000曾这样记录：「善见天是『记忆』的苗圃，浮黎伟岸的身影伫立在其中心。」但如今看来，她的描述不完全准确，并非浮黎深居善见天，而是流光忆庭围绕星神构建了这片记忆的净土。

忆者们相信，当银河迎来不可避免的终结，浮黎会拣选记忆作为蓝图，令诸界在新的宇宙复生。于是，流光忆庭穿行寰宇，遴选珍贵的记忆献给星神，一片壮丽的净土逐渐落成，就像公司将石料堆砌在琥珀王身侧。

世人对善见天的了解仅限于此。时至今日，这些堆积的质料仍未发挥作用，浮黎只是禅坐于净土中央，静静记录着一切。学者们质疑，「记忆」星神的行踪被忆庭层层遮掩，是否意味着善见天的水晶神只是一具假身？更有焚化工散布骇人的信息：浮黎早已身碎道陨，而流光忆庭假借神名，操纵着无主的命途。

然而，无主的命途不会出现有如潮汐的能量波动，已陨的星神也不会瞥视任何行者。「记忆」与浮黎并不符合这些标准。但祂从不轻易示现，只留下水晶般的身影映照银河。也许就像阿德里安•斯宾塞-史密斯所说：「不要询问一道影子身在何方。你应在祂的王座之外，找寻照射祂的光。」

关联条目
星神#「记忆」，浮黎、派系#流光忆庭

二相乐园[编辑]

哈托彼亚，一颗位于失魂星域的天体。传闻久远的过去，「欢愉」星神阿哈曾创造一轮有生命的幻月，令其成为愚者与伶人演出的舞台，建立起包括古弁才天国在内的众多文明。每当幻月满盈时，一场以谒神为名的「幻月游戏」也将如期开始。胜者将承蒙星神垂迹，领受那星神垂赐的「欢愉」权能。

尔后，「毁灭」的军锋席卷失魂星域，将众多世界化为白地——此处也不能幸免。所幸一位绘师施展神迹，将整个世界收入「画卷」，最终拯救众生免受涂炭。

久远岁月后，归来的幸存者们试图重建故土。在「诸世界重建计划」的运作下，星际和平公司利用朋克洛德的以太编辑技术，将藏入画中平面的世界打捞回现实，又派遣高管担任「二相乐园」的首席执行官，令其成为公司重要的资产星球。

受益于当地独特的幻造艺术，「二相乐园」的本土文化极尽繁荣，其所创造的娱乐产品也在银河间广为流传。唯有在这片由人与幻造种共同构筑的乐园里，你的心愿将作为一般等价物来流通

在古老的年代里，星穹列车曾坠毁于哈托彼亚的海岸，随后与世界一同沉入画中，无人知晓其坠毁的因由与细节。但若干年后，废弃的星穹列车得到修复，再度启航，在名为姬子的领航员的率领下，再度踏上了「开拓」之旅——

是的，这里正是星穹列车再度启航的传奇之地。愿阿基维利庇佑我等，正如阿哈赐福这片乐园。

关联条目
星神#「欢愉」，阿哈、派系#星际和平公司、派系#星穹列车

裴伽纳[编辑]

关于裴伽纳的记载，早已遗失在琥珀王时快时慢的锤声中。但某些活化石也许会从他们年少时道听途说的话本里，忆起这个拗口的名字——「孤绝世界」裴伽纳，阿基维利的故乡。

「开拓」星神对他的故土讳莫如深，这更引得人们浮想联翩。若从阿基维利启航的时间倒推，裴伽纳大约于琥珀1100纪前后销声匿迹。有人说，古国在一场阴谋中覆灭，落魄的遗孑阿基维利从此踏上复仇之路、誓要复兴他辉煌的故土；也有人说，那曾是个比格拉默更加强盛、凶狠的帝国，却因一次充满野心的征服而折戟沉沙。

不过，最接近真相的或许是「开拓」的无名客。在阿基维利陨落后，祂的追随者在列车的角落发现了某种人形巨构的图纸。现任领航员将其称为遗产「拓星者」，并结合「幻造」的技术将其复现。这至少证明，在那个人与古兽共存的年代，曾有一批钢铁巨人凭借惊人的伟力，替建造者们开垦银河。至于那是和平的开拓还是血腥的征服，已经无人知晓了。

无论如何，有生之年，阿基维利从未回到那个拓星古国。除却二相乐园，寰宇迄今也从未有过第二起拓星者机甲的目击记录。

「对如今的无名客来说，比起失落的帝国，它更意味着真正的未抵之地。」

——「观星者」我见

关联条目
星神#「开拓」，阿基维利、派系#星穹列车、#幻造

千星城[编辑]

在寰宇的巨富们口中,流传着这样一句出行攻略:「若想体会光怪陆离的定制迷梦,就去家族辖下的匹诺康尼;若想观赏动人心魄的赌命游戏,就去卡西洛狂欢节;若想享受一场最纯粹最奢华的烧金假期,就去艾普瑟隆的千星城。」

千星城的全名是众星云集的「千星」之城。作为「星际和平娱乐」的总部,千星城毫无疑问展现了「传统娱乐业」能达到的最顶峰。阳光、沙滩、海浪,赛车、电影、网红 ….... 所有你能想到的娱乐元素,都会被高昂的信用点披上一层精致华衣,随后集体亮相于这座宇宙中首屈一指的度假胜地。「走近星穹」「牌佬会影业」「无限公司梦」「以太战区」…无数脍炙人口的娱乐项目从千星城出发,经由数以兆计的屏幕,落进寰宇每一个寻常家庭之中。

除却旅客,长期生活在千星城的一共有三种人:「星际和平娱乐」的雇员,万人瞩目的传媒大亨,以及千方百计入驻的逐梦客。雇员们生活在蜂巢社区内,无论上下班都保持着职业微笑,将人生活成一部只有戏中人才知滋味的肥皂剧;少数坐拥巨量粉丝的传媒大亨则在演播厅内割地为王;至于那些异乡来客们,一个边陲星球的皇帝散尽国库、砸锅卖铁,也只能买到千星城一周的居住权限。

而千星城真正的主人一一星际和平公司的董事们,也从不避讳于展露自己的地位。他们的宅邸位于整个千星城最高、最中心的位置。据说,若将千星城视作一个几何体,它的中心离所有面距离相等,一样的遥不可及。不过,尽管董事们的宅邸高耸入云,但琥珀王与这些资本巨擘的距离,也许并不比巨擘们与普通人的距离更接近。

关联条目
派系#星际和平公司-存护

人物[编辑]

路易斯•弗莱明[编辑]

若问银河中最知名的凡人属谁：路易斯•弗莱明，这位驰名七百余琥珀纪的老人必在名单其列。他是星际和平公司的创始人，一万四千六百届董事会中唯二雷打不动的终身董事，星神之下全宇宙最有权势之人。作为公司的最大股东，路易斯•弗莱明持有的财富已无法估算，许多人甚至戏称这位神秘的富翁为执掌「财富」的星神。

银河中有人鉴定认为路易斯•弗莱明不过是个传说，盖因时光过于漫长，凡人之躯不可承受。有人猜测路易斯是家族代代传承的名，有人认为弗莱明董事只是「公司」刻意维持的神话；有人相信老人以财富换得了永生；有人坚称路易斯化身数据，抛弃凡人躯壳；更有人说弗莱明终身董事早已飞升登神……而星际和平公司的官方说法则是路易斯•弗莱明存在过，并且仍然存在，除此之外，一切俱为最高机密。

关联条目
星神#「智识」，博识尊、派系#星际和平公司、#万界之癌

黑塔（人物）[编辑]

学者通常只需一个伟大成就即可名留青史，而黑塔的伟大成就俯拾皆是，不胜枚举。于是她顺理成章地赢得博识尊的瞥视，成为了天才俱乐部的一员。

天才俱乐部会员个个古怪，黑塔也不外如是。她的学术全凭兴趣所至，若然中途失去兴趣，便立刻尽弃前功。因此，文明的数次关键跃升都因「没有意思」而戛然终止。即使博识学会费尽心思搞到了手稿，也常常因为无能为力而捶胸顿足。

但是如今的黑塔似乎兴趣拓展了一些：她开始接触星际和平公司，也帮助过「仙舟」驱赶孽物，还和「流光忆庭」有过摩擦……这和天才俱乐部那些自闭的怪人比起来，已经过于平易近人了。谁又知道她还会对什么感兴趣呢？也许她自己也不知道。

关联条目
#黑塔（地名）、派系#天才俱乐部

利尔他[编辑]

如果没有赞达尔的存在，世上也许就没有天才俱乐部的创立，凡人们便少了一座高山上的殿堂；但如果没有利尔他的存在，凡人们便不曾知晓高山何处。

利尔他为广泛宇宙制定的通则，让宇宙从一个遥远的概念，变成可感可知可丈量的客观存在；他创造的九字算法取代了传统的几何代数，至今依旧塑造着自然规律。同时，他又是如此慷慨。利尔他是第一位向外界公开发现的天才俱乐部会员。他无私地将才华分享给探寻智慧的人们，推动银河文明不断向前——人们总说自己是站在利尔他的肩膀上建立起种类繁多的科学门类。无数琥珀纪里的数学家、工程师不断勇攀高峰，却始终未曾够到巨人的耳垂。

人们将力学最基础的单位命名为「利尔他」，并非仅仅因为其基础科学上的成就，更是因为人们希望提醒后世——推动银河科学发展的伟力正是来自这位天才俱乐部#22：利尔他。他留下了无价的遗产，群星将始终尊敬并怀念他。

关联条目
派系#天才俱乐部、#黑塔（人物）

绝灭大君[编辑]

行于毁灭命途的星神纳努克，为各个世界上萌生毁灭冲动的强大生物投去一瞥，并为其烙下印记，赐予力量。这些强大的生物被由内向外反转，投身「战争洪炉」的世界中重新锤炼，以反物质补足其缺损，最终成为了军团的一员。

于是，响应着「毁灭一切」的愿望，在司职不同的军团中出现了各自的统领者「绝灭大君」。绝灭大君既是星神令使，毁灭意志的执行人：痴迷于破灭的美感，贯彻着万物归熵的准则；同时也是战争的艺术家、至臻化纯的毁灭兵器：他们指挥着跨越群星的战争，掌握着星神赐福的毁灭伟力。每位绝灭大君都抱持着独特的「毁灭」理念，这使得他们极端危险。研究者认为，绝灭大君被拔升为纳努克使徒的原因，正在于这绝对尖锐，绝对强烈的毁灭美学。

绝灭大君所造成的的流离失所并非是远方的恸哭，它与银河的命运息息相关。每个世界都可能成为下一个受害者，任何人都不应该对他们掉以轻心。

关联条目
星神#「毁灭」，纳努克、派系#反物质军团

「帝皇」鲁珀特[编辑]

一台被丢弃在垃圾堆里的计算机奇迹般地产生了自我意识，最终引发了席卷半个银河的战火——这就是第一次机械帝皇战争。「鲁珀特」从废料填埋场中崛起，不断提升自我的算力，其智慧甚至得到了博识尊的注意，受邀加入天才俱乐部，所获编号为#27。

有机生命的演算充满错谬、漏洞百出，无论能够繁荣几时，总是自发地产生使生命走向终结的「反生命」程式。与之相对，智械生命严谨、精密、完美。于是鲁珀特集结智慧机械，自号「帝皇」，将「反生命」程式散播在宇宙之中，许多世界因之生灵涂炭。

漫长的琥珀纪元过去，帝皇早已驾崩。有人说它是被星际和平公司的刺客暗杀，又有一说它被寂静领主波尔卡•卡卡目破坏。星际和平公司因两次帝皇战争而恐惧无机生命，如今这恐惧的余波仍未消散。

关联条目
派系#天才俱乐部

阮•梅[编辑]

阮•梅，天才俱乐部#81，她在生命科学领域的成就响彻宇宙。为人低调，星际和平公司将其归为避世的天才，鲜有人见识过本人清丽的容貌。

作为深居简出的隐士，阮•梅现身的记录很少，她的行迹仅在仙舟有过一丝掠影；她的过往同样神秘：除了被冰雪覆盖的故乡、离世的父母、和那位加入博识学会后就杳无音讯的外祖母外，一切皆成谜团，仿佛她已抛下了一切社会关系。

阮•梅也是一位十分矛盾的人——她擅长与人交流，却厌恶与人交流，专注、淡漠、古怪的性格难以捉摸；但与此同时，她又有着颇具生活雅趣的爱好：绸缎、乐曲与糕点，刺绣与茶叶，每一样都要上好的品质，一人独享。

驻足于此时此刻，窥探遥远的未来：也许在夜以继日的研究中，她本人已变得像「生命的本质」一样玄奥。阮•梅的终点在何方？想必也只有她自己知道。

关联条目
派系#天才俱乐部、#黑塔（人物）

波尔卡•卡卡目[编辑]

天才俱乐部#4，号称「寂静领主」。波尔卡•卡卡目的资料同其形象一样神秘——她曾在全宇宙范围内销毁了自己的画像和雕塑，并被怀疑与众多俱乐部会员的死亡有关，包括#27帝皇鲁珀特。

黑塔对「寂静领主」很感兴趣：波尔卡•卡卡目虽已经很多年没有消息，黑塔却认定她仍然活着。她的身影捉摸不定，于银河中留下的信息仅有寥寥，有关她的传言则不在少数：似乎投了唯一一张以利亚萨拉斯的反对票，很可能与「虚无」的第Ⅸ机关有关。

若一位女士脱下白褂后换上张扬的糖果色晚礼服，手握匕首现身银河中，请目击者一定要大声呼救：「寂静领主」很可能找上任何人。

关联条目
派系#天才俱乐部、#黑塔（人物）

赞达尔•壹•桑原[编辑]

「智识」的天才如恒星般闪耀寰宇，自俱乐部成立以来，他们留下数之不尽的发明创造，照亮昏蒙的宇宙。但在那无数追逐「知识奇点」的伟业中，唯有一项意义尤为特殊——它属于「第一位天才」：以人类的知识，创造了「智识」的神明。

这位天才生活的时代太过久远，历史为他所留下的文字远不及科学的万分之一。一个对宇宙结构的精妙猜想、大量开基立业的科学著述、些许启发后世的至理名言、几幅看不清容貌的画像——以及启明万物的命途和星神。这就是赞达尔留下的一切。

在天才们带来「第一次繁荣」后，赞达尔的名字迅速消隐于星间，学界再也没有听见他的声音。人们猜测，他或遁世隐居在自己开辟的太平盛世，或以凡人之身正寝于不为人知的实验，亦或殒命在那位寂静领主的刀下……

在众议纷纭的揣测中，最为人津津乐道的说法是：「第一位天才」正投身于又一场伟大的创造，而那造物将会再度改变宇宙的命运，一如博识尊诞生的那日。

关联条目
派系#天才俱乐部、#虚数之树（学说）

归寂[编辑]

「神说，世界是场没有尽头的游戏，而我要为这个游戏添加一个规则：不挑战者不得欢愉！」

——归寂

三段人生，三张面具，男人在绝望中窥见了宇宙冰冷的结局，在万物终将沉沦的疯狂之后，是永恒麻木的空寂。

假面愚者•未抵

在酒馆流传的故事中，「未抵」一度被誉为最欢愉的假面愚者，他以见证人性在磨难中迸发的光辉为乐，诸多世界因他得获拯救，诸多面容因他重展笑颜。

偷走古兽的影子、击溃鲁珀特的造物，与「未抵」相关的传说数不胜数，但最终结局都殊途同归——活跃于第二次繁荣的传奇目睹了太多繁荣带来的腐败，善不得善果，恶不得恶报，他开始质疑欢愉的意义，离开日渐堕落的酒馆，前往世界尽头找寻答案。

领航员•「观星者」我见

于第二次繁荣的尾声登上列车的无名客，他包容且随和，对每位友人都充满信任。这是一场愉快的旅程，这位曾经的愚者也一度将「开拓」视为治愈「欢愉」的良方，直到阿基维利陨落。

不少无名客离开了列车，神的遗产也令「开拓」的团体同室操戈…我见不得不担负起领航员的责任，在长达数个琥珀纪的孤航中维持世界与世界的联系。他履行了阿基维利在消失前与他的约定，让列车的道路得以延续，为它找到了值得托付的后继者：法尔肯•阿蒙森。

但旅途早已磨蚀了我见的耐心，他放弃了「开拓」。在纳努克的劫火中，我见找到了拯救「欢愉」的办法，于是他死了，一位绝灭大君自死灰中新生。

绝灭大君•归寂

有人说归寂是最像凡人的大君，也有人说截然相反。他极少投身正面战场，而是如棋手般观望战局，在后方精心排布军团的入侵。

归寂沉溺在不同世界的角色扮演中，带给他们绝望，也给予他们挑战自己的机会。由此，他得以欣赏人类在漫长时光中的抗争，唯有在面对恶毒的玩笑与挑战时，他们才能从归寂深恶痛绝的兽性中挣脱出来，展现出片刻属于人的光辉，带着尊严死去。

他被认为是「欢愉」的毁灭者，而归寂也无意否认。离去前，他在每一颗死亡星球的表面烙印下巨大的笑脸，像是在嘲笑所有存在的逝去，又像是在悼念曾存在过的一切。

关联条目
派系#假面愚者、派系#星穹列车、#绝灭大君

科技[编辑]

联觉信标[编辑]

自奔向银河的那一刻起，文明间就陷入了彼此纷争不休，又渴求交流的困局——尽管纷争也是交流的一种形式，但比起血流成河、满盘皆输的战争，人们更期望能跨越语言的藩篱，达成双赢的共识。由此，人们开始投身对「精准翻译」技术的无尽追求。

然而语言信息在不同符号体系中转译失真、损耗的问题似乎不可征服。据史料记载，公司曾编纂了收纳近六千种文明语言的《对译宝典》，但因其检索数据体量庞大而难以投入实用。更令人头疼的是：语言犹如活物，随着文明进步、词汇与俚语便疯狂孳生，指数级提升了翻译的难度，更有「谜语人」从中作梗，令跨星系交流困难倍增。

久历岁月，「翻译」这看似简单却难如登天的问题，在「天才俱乐部」#56号成员以利亚萨拉斯的手中得到了解决。为了便利天才们的沟通，以利亚萨拉斯提出如下设想：

「文明生物的思维活动主要以内在语言的方式呈现。就像人们毫无察觉，但阅读时却会在脑中默念，形成思绪。

若能跳过传递过程，将彼此的知觉连接，转化内在语言的编码，再由对方的语言认知系统自动处理还原。阻挡交流的障碍将一扫而空。」

——《沟通与交流艺术思考手稿》自序，以利亚萨拉斯

以利亚萨拉斯依此造出了第一对「联觉信标」的原型机。但遗憾的是，天才们之间沟通的障碍不仅是语言，还有傲慢。俱乐部的成员无视了他的发明，于是这枚明珠蒙尘数百年。

然而，语言这堵看不见的墙壁始终困扰着星际和平公司。这一次，他们向自己资助的「博识学会」下达不容拒绝的命令。学士们从古老的遗稿中苦心发掘、改造，终于复现了「联觉信标」。星际大交流的时代开启了。

时至今日，「联觉信标」已成了所有银河中智慧生命的基础科技。只需接种一针，在中枢神经处理下信标，你就能听懂遥远世界最陌生的语言，如闻乡音。

可惜的是，宇宙并没有因为语言大同而变得和平。恰恰相反，争端变得更多了。当人们彼此可以理解对方的语言，但各自看待事物的标准却截然不同，陌路人之间便有了无穷无尽的争执。东风渴望着压倒西风，蜘蛛与鸟雀更迫切地算计着如何猎捕彼此。这一点，无论以利亚萨拉斯，还是「博识学会」，他们都没有料到。

关联条目
派系#星际和平公司、派系#博识学会

「权杖」系统[编辑]

以博识尊的思考方式为原型，鲁珀特二世仿造出数量庞大的无机仿生神经元集群，从微观的粒子波动，到宏观的大规模物质湮灭，「权杖」遍布于帝国的各个星域，忠诚地履行着观测、演算与干涉的指令。在特定条件下，这些天体级的计算干涉装置，甚至能短暂动摇区域内的物理法则。

与鲁珀特一世相比，血肉之躯的二世，其残暴程度有过之而无不及。不可名状的机械巨构，自我迭代的差分机，以纯粹的杀戮执行反有机方程的无情金属，取代了曾经浩浩荡荡的智械军团。那些被方程裹挟的无机生命，在他眼中不过是可有可无的工具。

利用「权杖」系统，他将治下的疆域统括进思维，每个信号的流向，每副躯壳的行动，一人的思考掌控了整个帝国的运作，帝皇成为帝国唯一的执政官、独裁者以及思考者。有观点认为，「权杖」系统的本质是二世用于克服有机局限性，将帝国转化为自身大脑的外置思考器官。

或许是受这种控制欲的影响，第二次帝皇战争末期，鲁珀特二世终于决定，通过「权杖」系统扩展自身思维，以创造某个未知的「知识奇点」。回归求知者的身份，他准备了一场名为「自我加冕」的实验。

鲁珀特二世未能完成「自我加冕」便死去了，有人认为他中途放弃了想法，也有人说一柄手术刀中断了他的思考。「权杖」系统也在学派战争中全线瘫痪，如今，它们安静地漂浮在黑暗里，成为游人们打卡战争遗迹的观光点，或是一团团等待清理的太空垃圾。

关联条目
#「帝皇」鲁珀特、派系#博识学会

星穹列车车厢[编辑]

在常例的「开拓」之旅中，列车组成员将乘坐安全稳定的降落舱，登陆到预定坐标点；而在变例的「开拓」之旅中，星穹列车会分离出末节车厢作为降落舱使用，并随车厢搭载充足的维生资源，确保无名客在着陆后，能够以车厢为安全屋展开行动。

根据列车记录，星穹列车领航员「鸡窝头」鲍勃曾多次使用分离车厢的方式进行着陆，列车车厢的回收率仅有42.4%，而已回收车厢的返修率为100%…自那以后，分离车厢的降落方式被列车长明令禁止，仅在极少数的情况下，被作为特殊的「后备方案」使用。

年表[编辑]

琥珀纪[编辑]

现今银河普遍使用的计时历法，由星际和平公司制定并推行。琥珀纪以「存护」星神的推定诞生时为元纪，以克里珀每次挥锤敲击为新一纪的启始。

由于克里珀挥锤的间隔不定，每一琥珀纪的长度存在较大浮动。以开拓历换算，1琥珀纪约为76~240年不等。

星穹列车重新起航时值琥珀2157纪。

关联条目
派系#星际和平公司、星神#「存护」，克里珀

开拓历[编辑]

星穹列车使用的计时历法，据说继承自「开拓」星神阿基维利的家乡，孤绝世界「裴迦纳」。

开拓历为纪年体系，一年被分为十二月，每月长度不等。据说在许多阿基维利曾行经的星球上，仍延续使用该套历法。

关联条目
派系#星穹列车、星神#「开拓」，阿基维利

学说[编辑]

虚数之树[编辑]

「虚数之树」是现今学术界普遍接受的一种宇宙理论。

该学说将不同时空的不同世界比作树状结构：每一株枝干，都是一种世界存在的形式；每一片花叶，都是它们在时间维度中留下的现在与曾经。树冠因汲取时空维管中无主的虚数能量，而始终存在动态的结构——新芽生长，枯叶脱离，无垠宇宙中上演着无数的诞生与终结…将宇宙结构比喻为「树」，或许是一种将「虚数之树」视为生命的态度。

宇宙在「虚数之树」学说被提出之前，曾因其无法被观测的性质，被称为「虚空恒盲之物」；而学说诞生之后，人们便能借助想象勾勒其作用原理：无主的虚数能量，经过时空维管不停地奔流，在末梢形成了我们所认知的「星系」——即不可胜数的世界。而在世界与世界之间，就像树叶与树叶之间存在空间上的阻隔一般，是难以跨越的未知虚数空域。

博识学会一度认为天才俱乐部#2哈那德•庞奇率先提出了「虚数之树」的起源学说；反复审度虚构史学家的影响后，现在学界普遍认为#1赞达尔•壹•桑原才是首位提出者。

关联条目
#星际旅行

四末说[编辑]

在厄兆先锋中，流传着名为「四末说」的预言：四条命途会将银河推向「终末」的结局。当天才俱乐部#83黑塔第三次觐见博识尊时，星神的演算令四末说从一则似是而非的流言，变成了不容忽视的事实。

前三种可能性确凿无疑：「毁灭」、「虚无」、「同谐」。而第四条命途仍虚位以待，又或者尚未示现。

宇宙命运的下一个转折点，连博识尊也无法用计算描绘其轮廓。前途虽不明朗，但星穹列车必须严阵以待。

关联条目
星神#「毁灭」，纳努克、星神#「虚无同谐」，IX、星神#「同谐」，希佩

在翁法罗斯一站，开拓者的选择，将决定银河是否迎来第四种「终末」——「记忆」。

现象[编辑]

星际旅行[编辑]

早在「开拓」星神阿基维利巡弋星海的古老岁月之前，人们已经将视线投入天穹之上的浩瀚银河。怀揣着对未知的无尽好奇，无数文明开始了星际探索之旅。但无一例外地，他们的尝试均以失败作结。

在天才俱乐部#1赞达尔•壹•桑原的「虚数之树」理论中：宇宙中充盈着神秘莫测的虚数能量。虚数将一个又一个星系隔绝，即使光在这种能量之中也寸步难行。因此，人类对星空的探索，往往只能停留在各自世界的边界，再难深入。同时，赞达尔也提出了一个构想：即若能掌握并运用虚数能量，人们就将掌握宇宙。在很长时间内，这都是一种浪漫化的空想。直到星神的令使出现，使构想成为了现实。

关联条目
#虚数之树、#万界之癌

万界之癌[编辑]

从某个时刻开始，诸派系开始关注同一种现象——在「开拓」创造的星际航路上，某些晦暗难明的物质扰乱了虚数能量的流向。就像是登山遇上了峭壁悬崖、远航遇上海啸漩涡……原本通畅的星际旅途变得危机重重、前途未卜。

这一现象极富侵略性，它以神秘物体「星核」的形式不断侵染相邻的世界——如同癌细胞一般在宇宙各处扩散。星际和平公司将其称为「万界之癌」，并警告星际旅客决不能心存侥幸：因为身陷「万界之癌」的世界早已经迷途难返，鲜有人绝境逢生。

人们对「万界之癌」有着诸多猜测，其中大部分与「毁灭」纳努克和「反物质军团」有关。这群宇宙毁灭者似乎常常与星核出现在同一处。这是偶然还是必然，暂时不得而知。

完成终末任务记忆是梦的开场白后变更描述

人们对「万界之癌」有着诸多猜测，其中大部分与「毁灭」纳努克和「反物质军团」有关。但也有人提出不同的观点：星核源自希佩，实为「同谐之癌」。军团的统帅，绝灭大君「星啸」被认为是星核的播撒者，传闻她与家族仍有牵连，但真相无人知晓。

关联条目
#裂界、星神#「同谐」，希佩、星神#「毁灭」，纳努克、派系#反物质军团

裂界[编辑]

「万界之癌」在诸界蔓延之时，名为「裂界」的侵蚀现象也在悄然滋生。博识学会认为两者之间存在因果关系，即「裂界」由「星核」催生，将接触到的事物与空间转变为特殊的裂界造物。造物普遍以侵蚀的形式存在，它似乎保有原型的记忆与习惯，但外在表现上则大相径庭，往往表达出强烈的排他性。研究裂界的学者警告称：被裂界侵蚀的物件与其原型应当视为毫无关联的两种存在，对其抱有的一切幻想皆会引致严重的后果。

除侵蚀以外，「裂界」还会记录被裂界接触事物的以太信息，与裂界本身保存的数据混合，产出一种经过嫁接的裂界造物。在每个被万界之癌侵蚀的世界里，无数遗器、裂界怪物、甚至被神秘分隔的异空间诞生在各个角落，人们仍在研究这一举动背后的目的。

关联条目
#万界之癌

令使[编辑]

若将凡人禀受星神感应、掌握命途力量的行动看作激起一朵碎裂的飞沫；那么「星神」长驱伟力驾驭命途的壮举，就如同推动跨越峰峦的海啸。在这天悬地隔之间，少数蒙受星神垂青的凡人，也可在星神应许下汲取命途能量，卷起侵蚀海岸的巨浪，这种存在被称为「令使」。尽管他们并非完全听令于星神指派，但在世人看来，令使就是星神意志的代言使徒。

不同的星神对于令使的态度并不一致，因此力量分享的程度也天差地别。有的星神将令使视作自己的长臂延伸，慷慨地将命途对令使完全开放；也有星神无意创造令使，对世间争斗毫无兴趣；更有星神随心所欲，肆意而为。据说，「欢愉」阿哈会随机给予凡人命途之力，并随着心情将其玩弄于股掌之中。

关联条目
星神、派系、派系#反物质军团、派系#仙舟联盟、派系#星际和平公司

命途行者[编辑]

虔信者，战士，求知之人，迷途客…总有凡人于有意或无意间踏入由「星神」执掌的命途，从此成为践行其理念的「命途行者」。

「命途行者」们演绎着千百种不同的人生。他们随处可见，却又鹤立鸡群：区别于浑浑噩噩、立场飘忽的常人，「命途行者」受某种信条或自身欲望的驱使，踏上了志坚行苦的生命征途。

对于行走在自身执掌的命途之上的凡人，星神往往不闻不问。但祂们因赞许或悲悯偶尔投下的一瞥，却足以被追随者奉为至宝。

关联条目
星神

寰宇蝗灾[编辑]

一场空前的浩劫降临群虫主宰的蠹星系，鞘翅目最终的遗孑飞升成神，而后化作席卷全银河的噩梦：在这场远古的「寰宇蝗灾」中，万物在祈祷和抗争中寻求存续，「繁育」命途抵达空前的鼎盛。

回望古琥珀纪：在那遮天蔽日的虫群面前，生命向最原始的本能服从——爱、孤独，生存的痛苦，对自我的迷茫，它们存在于所有个体中，成为塔伊兹育罗斯及其子嗣的「养料」。

寰宇蝗灾的始末，也如生命的诞生与终结一般荒诞：「繁育」塔伊兹育罗斯于孤独和仇恨中登神，最终在列神的围剿下陨落。虫灾消散，凡人皆逝。

而「繁育」子嗣不绝，灾难不绝；凡人死后又生，轮转永无止境。

关联条目
星神#「繁育」，塔伊兹育罗斯

谐乐众弦[编辑]

若你向「家族」询问他们的家人间是否有尊卑高低，定会得到否定的回答——家族一视同仁，没有任何阶级与权力的划分。在希佩谱写的音律上，每个音符都同样平等。但携手共进亦需有人引领，于是家族成员便有了复归音阶的区分，而第Ⅳ音级以上的人，方能担任「谐乐众弦」的调弦师。

「同谐」汇聚万众的理想，实现理想的路径自然也不止一条。同谐颂诗中定义了「谐乐众弦」的概念——神主希佩的一众化身，数种促成同谐的质朴美德，无论是否皈依家族，只要践行这些善举，便可得到祂的垂青。而在家族属地，人们常以集群为单位施行美德、奏响谐乐，汇聚万千的细丝揉捻作弦，恭迎「同谐」的化身具现人间，降下祝福。此时主持家族仪式，调和众音的那位神选者，便被称作调弦师。

家族从不吝惜向外界传扬千面神化身的美名，如「无限夫长」众命之阿伊里涅夫、「齐响诗班」众愿之多米尼克斯、「万籁剧院」众唱之康斯坦汀娜、「至福舞会」众乐之比雅特丽丝…却鲜有人见证他们的光芒照及家族之外。同谐的反对者称「谐乐众弦」便是希佩的令使——它们不跟随某位具体凡人，而是祂自身的一道道侧面，且在需要的时候，化为家族中的任何一人。

关联条目
星神#「同谐」，希佩、派系#家族

存在的地平线[编辑]

「存在的地平线」，博识学会通常将其称为「虚无视界」，意指它是存在与虚无的边界。这种间隔界线不属于物质层面，而是概念意义上「现实的尽头」。

虽然该视界是非物质的，但部分学者称，受「虚无」Ⅸ及其命途影响的自灭者能够观测到虚无视界，状如恒星发生全食现象时的形貌；另有研究对此持相反意见，他们认为当该视界如同黑暗的太阳高悬于某人眼中时，便意味着一名自灭者就此诞生。

尽管各执一词，双方还是在一点上达成了共识，即：虚无视界会且仅会与观测者产生相互作用。换言之，一旦某人观测到虚无视界，便无法停止这一行为，且会不可逆地向着视界边缘靠近，断无逃离的可能。一些对「虚无」充满兴趣的学者猜测，自灭者或受其影响的世界将坠入其中，其存在会被永恒固定在不可观测的视界对侧，从现实中抹除。

【记录印戳】「只有自灭者能够观测」，「落入其中的人无一能够复返」…这些结论难以证实或证伪，或有可能出自虚构史学家的杜撰。

知识奇点[编辑]

栖身于原始世界的古猿在发现火的刹那，成为了族群中的天才。迈向宇宙的人类在令使诞生的瞬间，掌握了星际旅行的法则，于是旧时代也跟着轰然倒塌。宇宙的知识总量会在跨越特定的节点后产生爆炸性增长，使「知识」得到质变，改变人们对天才的评价标准。

天才俱乐部#22利尔他提出了「知识奇点」假说。他描述了一种特殊的认知临界点，在无限近似于0的概率下，由绝对的天才创造。在学者们只能解析现象的时刻，唯有它将触及「智识」的本质。

正如赞达尔制造出星体计算机，令「智识」命途从无到有，知识至此踏上新的道路。「知识奇点」的每一次显现，都将导致宇宙尺度的知识圆圈扩张，从方法论、工具以及认知层面，构建起全新的体系，永久性改变知识的定义——甚至，撼动博识尊的思考进程。

无数天才追逐「知识奇点」而去，他们大都消失在圆圈边缘的迷雾里。即便如此，一些俱乐部的成员仍将其视作毕生追求，这并非源自野心，仅是因为他们是天才。

关联条目
派系#天才俱乐部、#「权杖」系统

学派战争[编辑]

鲁珀特二世死后，经由公司的监管，帝皇的遗产「权杖」系统尽数由博识学会继承。超越人智的遗产令学派间传言——凭借「权杖」的算力，便能创造出属于他们的完美学者，一位拥有无尽生命、知识库和研究工具的，属于博识学会的「天才」。

为实现这一目标，同时也为了学派间各自的利益，学派战争拉开了序幕。

以星际能源学派为首的各大学派，为争夺更多的「权杖」配额，在遗产的瓜分中相互攻诋，纯粹的科学研究逐渐转化为各逞阴谋的竞赛。而星际和平公司等外部势力的介入，则为学派战争染上一层代理人的阴霾。学会的知识与理想不复纯粹，只留下诸般丑态。

博识学会的内部混乱为虚构史学家带来了可乘之机。时至今日，有关学派战争的史料早已被篡改得面目全非。人们能得到确证的只有「权杖」在战争中全线瘫痪的事实。遗产在不明不白中腐朽，战争也只能在一地鸡毛里落幕。

滑稽的战争几乎没留下任何有价值的事物。唯有一位孤独的求知者在不辍追寻后，将一道「孤波算法」的难题留于后世，作为闹剧散尽后硕果仅存的宝藏。

关联条目
派系#博识学会、#「权杖」系统

幻造[编辑]

以「愿望」捏塑「物质」，一个新的生命便幻造而成——从第一个生物大分子的颤动到合成生命工业集群的轰鸣，早在第一次大繁荣，「人造生命」便已不是一个棘手的难题。但「二相乐园」的「幻造」技艺，却在生命科学版图的边缘留下了一个悬而未决的问号。

如果你是初次来到二相乐园的旅客，一定会大吃一惊：仿佛故事照进现实，尘灵蹦跳、机铠行走，雷虬盘踞于天际高塔之上。在这片欢愉赐福的土地，欢欣、悲伤，民俗传说和文娱作品深埋于集体意识的恐惧与渴望，种种愿望凝结为「愿力」，催生出名为「幻造种」的造物。

如果你足够「惊讶」，甚至它也可能化作幻造种向你问好。它会是一个喷嚏虫，一面哈哈镜，还是一只鼻行兽？不得而知。

悠久的历史中，与「幻造」共存的社会体系在「二相乐园」建立，用画笔为幻造种勾勒形体、专职创造的「绘师」行业也应运而生。绘师将幻造技艺追溯至绘师「绘世」，而幻造本身的历史远比这更加悠久。早在阿哈为哈托彼亚升起幻月的年代，月光所及的土地上便有最早的幻造生命徘徊。

不同于基因编辑，亦迥异于无机算法，「幻造」如同药师以柳枝泼洒泥点、造化生命般无中生有，令诸多学者困惑不已。博识学会将幻造归结为「欢愉命途能量导致的特殊地域现象」，但二相乐园的居民更乐于接受另一种更为通俗的解释：二相乐园已经习惯与幻想共生。换言之，这起初便是一座建筑在故事之上的城市。

关联条目
#二相乐园、星神#「欢愉」，阿哈

物体[编辑]

星核[编辑]

参见条目：「万界之癌」。

关联条目
#万界之癌