如果选择选项下面对话没变不是BUG了，而是游戏本身对话就是一样的。

编 刷 历 短 阅
首页 > 终末任务> 记忆是梦的开场白 > 不存在的铁骑

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

任务名称

不存在的铁骑

任务地区

匹诺康尼

任务类型

终末任务

命路群像

  流萤 ：万火归一

开放等级

21

所属版本

3.8

相关活动

[[]]

时间

任务描述

・在银狼的帮助下，流萤从原始忆域潜入了匹诺康尼的梦境。
・据银狼所说，家族拥有一个在匹诺康尼近乎全知全能的存在，但正体不明。
・在混乱的忆域中，流萤发现了另一位格拉默铁骑留下的忆质——名为AR-214，对方是流萤一同留下过美好记忆的同伴。

奖励

  里程 × 300   星琼 × 40   漫游指南 × 3   遗失晶块 × 3   金表钞 × 150   信用点 × 40000 

出场人物

  流萤    银狼 

相关成就

相关道具

相关书籍

目录

1 任务相关

1.1 任务条件

1.2 系列任务

1.3 前置任务

1.4 后续任务

1.5 任务流程

2 剧情梗概

3 剧情内容

3.1 前往银狼所说的房间

3.2 和银狼聊聊

3.3 寻找适合「偷渡」的入口

3.4 调查虫群逃亡的原因

任务相关

任务条件

完成任务另一个，同一个

系列任务

记忆是梦的开场白

前置任务

另一个，同一个

后续任务

命运交叉的盛会

任务流程

前往银狼所说的房间

和银狼聊聊

寻找适合「偷渡」的入口

调查虫群逃亡的原因

剧情梗概

剧情梗概
折叠

流萤没法恢复「做梦」的机能，只能藉由银狼的手术来获取一次入梦机会。就算你早已忘记，流萤也会尽力去赴重逢的约定。

流萤到达匹诺康尼，感觉这里和现实世界没什么不同，这让银狼感到困惑。银狼帮流萤搞定了身份，但遇到了新的麻烦事。

银狼解释，家族在美梦中近乎全知全能，流萤的潜入一定会被发现，进而遭到追捕。虽然很冒险，但流萤想到了一个计划。

流萤想要启动「萨姆」机甲制造骚乱，再趁机以「流萤」身份入梦。银狼认为风险太高，并且发现流萤看到的画面和「监控」不一致。

流萤重新睁开双眼，发现自己身处梦境酒店。突袭计划行不通，银狼尝试再次联系临时帮手，流萤则寻找适合「偷渡」的入口。

流萤遭遇真蛰虫群，银狼认为它们可能是往昔虫灾的幻影，或根植人心的恐惧迷因。流萤准备战斗。

被击败的真蛰虫遗骸消失，它们果然只是忆质形成的幻影。银狼劝流萤绕开虫子，但流萤没法说服自己视而不见。

银狼的假面愚者帮手回话了，称会派人来大厅接应流萤。通讯突然中断，虫群自大厅向外逃散。流萤发现机甲无法启动，谨慎向前探索。

流萤发现遍地真蛰虫残骸，以及，一位她再熟悉不过的「格拉默铁骑」——AR-214。

剧情内容[编辑]

【流萤】的记忆正在逐渐浮现……
在银狼的协助下，流萤正准备潜入匹诺康尼……

「这…就是梦？」
「什么也看不见。什么也听不见。除了黑暗，一无所有。」
「我不理解……」
「为何，人们会留恋这片黑暗？」
流萤：……

银狼：先别乱动，会疼得厉害。

流萤：手术…结束了吗？

银狼：是啊，和预期一样，你没法恢复「做梦」的机能。

银狼：就算付出了这么多代价，机会也只有一次。

流萤：没关系。一次…就足够了。

流萤：还需要我做什么吗？

银狼：别死就行。

银狼：喘口气。等调试结束，我就让你正式「入梦」。

流萤：然后，我就能进入那片「梦想之地」匹诺康尼。

银狼：别抱太大希望，那只是个外号。你的梦想不一定能实现。

流萤：…我一直在等今天。

流萤：人们总是这样形容它：一旦醒来，就消失得无影无踪，所以美梦才那么珍贵。

银狼：听起来只是自我安慰。

流萤：或许吧。但是……

流萤：「当再次邂逅的那天到来，我想…我会假装我们素未谋面，再重新认识你一次，让一切都从头开始。」

流萤：我和他/她有约定。重逢就在眼前。我没有理由不尽力而为。

银狼：就算他/她早已忘记？

流萤：但我不会忘记。

银狼：……

流萤：无论这个故事会如何结束，我都要让它…笑着开始。

流萤：在艾利欧预见的「未来」里，我们不曾拥有「结局」。但我还有机会，从命运手中……

流萤：夺回「开启」的权利。

流萤：……

银狼：在想什么呢？

流萤：只是发了会儿呆。

流萤：第一次「做梦」，还有些不习惯。感觉这里和现实没什么不同。

流萤：想到自己还躺在维生舱里，就觉得…很神奇。

银狼：…你确定？

银狼：算了，抓紧时间，星穹列车已经到了。

流萤：情况如何，能绕开家族的监视吗？

银狼：身份早就搞定了，但有件麻烦事。边走边讲吧，去准备好的房间。

前往银狼所说的房间[编辑]

通过原始忆域非常顺利地潜入了匹诺康尼，尽管代价非小。接下来，要想办法进入「十二时刻」了。

匹诺康尼-「白日梦」酒店-现实

额外对话（黄泉）
折叠

迷路的住客：这次…应该不会走错了。

流萤：…？

和银狼聊聊[编辑]

流萤：所以，出了什么问题？

银狼：我雇了个帮手，提前混入匹诺康尼打探消息。刚才，她传回了情报——

银狼：坏事，在美梦中，家族近乎全知全能。

流萤：这里有「同谐」令使？

银狼：未必是个人，也可能是某种现象，说不清楚。

银狼：反正，跟「剧本」说的一样，不管用什么办法潜入，你一定会被发现。

流萤：没有空隙吗？几秒就行。

银狼：不是不能创造，但问题在于，你太强了。

银狼：可不是什么小鱼小虾——在匹诺康尼，你算得上天大的威胁，即便只是尝试入梦，也会立刻被察觉。

流萤：那意味着，就算潜入成功，我也不可能摆脱家族的追捕。

银狼：没错。大打出手也没用，这可是人家的地盘，跟送命没区别。

流萤：……

流萤：虽然很冒险，但我有一个计划。

流萤：家族还没摸清「星核猎手萨姆」的身份，对吧？

银狼：至少分家没可能。

流萤：不如就利用这一点吧。我会启动「火萤IV型」，突袭「白日梦」酒店。来的路上，我仔细观察过了，常规安保无法拖住我。

流萤：制造一场骚乱，让「萨姆」站到台前。然后，我再以最快的速度回到这里，趁着骚动尚未平息，以「流萤」的身份入梦。

银狼：……

银狼：风险太高。为了一个不确定的机会，把「萨姆」这张底牌掀开。不划算。

流萤：可我们已经在这里了，总要试试看。

银狼：我先推演路线，计算下安保的响应时间……

银狼：等等。

流萤：怎么了？

银狼：奇怪。我这里显示，安保几乎不存在。跟你说的对不上。

银狼：以防万一，描述一下你看到的情景。

流萤：描述？

流萤：只是常规的酒店布置。

流萤：沙发…入梦池…还有……

流萤：什么人？

银狼：别慌，根本没有「人」。果然，你眼里的画面，和我看到的「监控」不太一样。

银狼：怪了，怎么会有这种事，我来修复。

流萤：…？！

寻找适合「偷渡」的入口[编辑]

奇怪的视觉偏差…出现问题的，会是流萤还是梦境本身呢？
无论如何，原始忆域危险重重，先进入「十二时刻」再说吧。

匹诺康尼-「白日梦」酒店-梦境

银狼：我就说…你怎么会觉得梦里很普通。现在呢？怎么样了？

流萤：这里是……

银狼：没换地方，刚才你一直都待在这儿，嘴里说着怪话。

流萤：第一次「做梦」，还有些不习惯。感觉这里和现实没什么不同。

银狼：我还以为你只是嘴硬。

流萤：……

流萤：抱歉，再提醒我一下吧，记忆有些模糊了。

银狼：按照「剧本」指示，我们搞来了一台废弃的入梦池。费了点功夫，有个公司人非要跟咱们抢。

流萤：公司？

银狼：别在意。反正没抢过咱们。

银狼：我把它改造成了维生舱。这会儿，你我都在阿斯德纳星系边缘飘着呢。

流萤：原来如此，利用联觉梦境。但看起来，我没能进入真正的匹诺康尼？

银狼：反正这风景怎么也和「美梦」搭不上边，可能是某种…「缓冲区」吧。

银狼：你刚才看见的景象，多半是一种海市蜃楼。

流萤：这样啊……

流萤：那突袭酒店的计划也行不通了。

银狼：没错。你现在顶多能突袭我。

流萤：但这也说明，我还没有暴露，并且距离「十二时刻」只有一步之遥了？

银狼：你总能在坏事堆里找出点好消息。

流萤：至少，现状变得清晰许多了。

流萤：我先去别处看看，也许能找到适合「偷渡」的入口。

银狼：嗯，你先找路。我再去联系下那临时帮手。

……
流萤：银狼，你听到什么声音了吗？

银狼：没注意，忆域里有些怪动静很正常，听说，很多回忆会一直重演。

额外对话（调查大厅中的坑）
折叠

银狼：你入梦时总归会有点影响，只是掉下来个灯，已经不错了——忆质就这么不稳定，没事，等下我来搞定，不会被发现。

……
流萤：不对…这声音，我绝对不会认错……

流萤：果然。但为什么……

银狼：不先避避？

流萤：没必要，我太了解它们了。

银狼：未必是真正的「繁育」。还记得么？这片星系很久以前，也遇上过虫灾，规模还不小。

流萤：你是说，这只是过去的幻影吗？

银狼：最好是。也可能类似迷因，是根植在阿斯德纳人心底的恐惧，跟噩梦似的。

流萤：所以，这片梦境果然不在家族掌控中。

银狼：没准你是对的。沿着这条路继续找下去吧。至于它们究竟是什么……

流萤：让我试一试就知道了。

进入战斗
流萤：……

流萤：太过弱小了，和现实中完全不同。

获得胜利
流萤：遗骸消失了。果然只是忆质形成的幻影吗？

银狼：没跑了，难怪报废的入梦池不值钱。没有家族保护，普通人贸然来到这里，可有够受的了。

银狼：等下还是当心点吧，未必所有幻影都是善茬。

流萤：我会的。

银狼：还有，其实绕开它们也可以的。

银狼：没必要非得搭理虫子，这是你的坏习惯。

流萤：……

流萤：抱歉，我没办法说服自己视而不见。

银狼：算了，大家都一样。明知不会有用，却总想为过去做点什么。

银狼：只要能好受些，都由你——动作利落点就行。

流萤：谢谢。

匹诺康尼存在虫群的忆质投影…但愿那种灾难如今也只存在于记忆当中。
无论如何，原始忆域危险重重，先进入「十二时刻」再说吧。

匹诺康尼-「白日梦」酒店-梦境

流萤：不过，能经历过去的记忆，有时也不算坏事吧？

银狼：看得出来，这趟出差——你心情不错。

按照银狼所说来到了房间附近……
银狼：喔，帮手回话了。你先去大厅，她会派人接应你。

银狼：但多留几个心眼。那家伙是个假面愚者，指不定……

流萤：怎么了？

……
流萤：信号中断了…？

流萤：又来了吗……嗯？

流萤：…嗯？

流萤：机甲无法启动？为什么……

流萤：…？

流萤：没有袭击我。它们…是在「逃亡」吗？

流萤：这条走廊尽头，究竟是……

调查虫群逃亡的原因[编辑]

和银狼的通讯突然中断了，虫群在逃离时，又依从本能表现出了莫大的恐惧…前方的道路上，莫非存在着更加可怕的事物？

匹诺康尼-「白日梦」酒店-梦境

流萤：（遍地都是残骸，可它们不是幻影吗？难道……）

流萤：（除我以外，还有人在这里。）

流萤：（真蛰虫死于高热反应，而且这道伤痕……）

流萤：（怎么会……）

流萤：（我…再熟悉不过。）

流萤：（虫群也就算了，可就算是忆质。）

流萤：（匹诺康尼，为何会出现「格拉默铁骑」？）

流萤：「下一片战场，希望能看见星星。」

流萤：「我们还会再见面吗？」

AR-214：「那我们……」

AR-214：「应该能认出对方吧。」

流萤：AR…214……

流萤：这…就是梦？

流萤：这片噩梦…是「你」的记忆？