编 刷 历 短 阅
首页 > 差分宇宙> 方程一览 > 熔火骑士

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

熔火骑士

熔火骑士

稀有度

所需祝福

巡猎 × 8繁育 × 4

效果

我方全体每获得9层【悬浮框
会心由特定「巡猎」命途祝福施加的增益效果。
每层使暴击率提高6%，暴击伤害提高12%，该效果最多叠加8层，可以传递给下一个回合开始的我方目标。当任意我方目标受到攻击后层数清零。】或消灭敌方目标后，射出10根光矢攻击随机敌方目标，每支光矢造成400%基础伤害敌方目标等级、阈值协议越高，造成的基础伤害越高。的风属性伤害并对攻击目标添加1个【孢子当持有数量大于等于3个时，会在受到角色攻击时爆裂，对持有目标造成不受加成影响的风属性附加伤害。爆裂后会传播给随机相邻目标，且无法二次传播，每个敌方目标最多持有6个。】并造成1次【孢子当持有数量大于等于3个时，会在受到角色攻击时爆裂，对持有目标造成不受加成影响的风属性附加伤害。爆裂后会传播给随机相邻目标，且无法二次传播，每个敌方目标最多持有6个。】爆裂的伤害，该效果期间【孢子当持有数量大于等于3个时，会在受到角色攻击时爆裂，对持有目标造成不受加成影响的风属性附加伤害。爆裂后会传播给随机相邻目标，且无法二次传播，每个敌方目标最多持有6个。】层数上限变为99。

模式

人间喜剧

实装版本

2.3

从培养舱中睁开眼，女皇的幻梦中无数次出现的甲胄屹立在你的面前。你伸出手，初次使用身体的青涩令它微微颤抖，指尖抚摸冰冷的装甲表面。如同在回应你的期待，绚烂的焰火环绕着它泛起，依附到你的身上，成为永不分离的一部分。

消灭所有敌人，将它们焚烧殆尽，推进器点燃，印刻在基因里的动作随即开始执行。你一头撞进虫群，迅速将最薄弱的节点锁定，火光覆盖了天幕，将沦陷的葛瑞斯塔都照亮。杀戮的吼声在意识内不断地回响，你挖出怪物的心脏，仿佛已经把这个动作做过了千遍万遍，像幼虫天生懂得咀嚼。

推演回溯

差分宇宙
银蛰虫的浪潮似乎永无止境，恒星的光辉尚未落下，收复的卡里曼殖民地便又重新回到了狂乱的虫裔嗡鸣当中。

  差分宇宙
你卸下装甲，用力地捶打自己的心脏，试图以疼痛刺激日渐衰退的身体。只要再坚持一次就好，只要能夺回这片星系，哪怕就此在失熵反应中消散也可以。

  差分宇宙
破碎的肢体在虚无的海面静静漂泊，分不清是铁甲还是鞘翅，在支援到来以前，你决定带着骑士们进行最后一搏。

  

击灭虫群的侧翼。
击灭虫群的主力。

  差分宇宙
蛰虫们的毒针刺破你的装甲，它们迅速分解你的身体组织，又被装甲注射的药剂中和。猛烈的火力压制住了敌人的进攻，可源源不断的虫子化作一堵层层剥离的铁幕，缓慢地向你逼近。

  

撞进它们的封锁墙！
从内部撕开它们！

  差分宇宙
断掉的翅膀和螯肢扎进铁甲，刺耳的嘶鸣将你团团包裹，一如你在入夜时听到的可怖声音。它们拥挤着向你扑来，每只蛰虫都想要品尝这送上门来的美食，残余的萤火已然昭示你行将陨落的宿命。

  差分宇宙
你用最后的意识将推进器提升到最大功率，过载的高温，就连与它相伴多年的你，也能感到身体的烧灼。

  

再见了，战友。

  差分宇宙
夏天的虫儿不曾见过冬日的积雪，恍惚间，你看到一只发光的小虫，它落在你的手背上，似乎已经在这里等了许久。

  差分宇宙
你温柔地抚摸它的背甲，带着光亮走进永恒的黑暗。

变更历史[编辑]

2.5 版本方程效果中：

2.5 前
2.5 后

消灭敌方目标或击破精英敌人弱点后
我方全体每获得9层【会心由特定「巡猎」命途祝福施加的增益效果。
每层使暴击率提高6%，暴击伤害提高12%，该效果最多叠加8层，可以传递给下一个回合开始的我方目标。当任意我方目标受到攻击后层数清零。】或消灭敌方目标后

角色射出数量等同于5+【会心由特定「巡猎」命途祝福施加的增益效果。
每层使暴击率提高6%，暴击伤害提高12%，该效果最多叠加8层，可以传递给下一个回合开始的我方目标。当任意我方目标受到攻击后层数清零。】层数的光矢攻击随机敌方目标
射出10根光矢攻击随机敌方目标

每支光矢造成基于角色属性的附加伤害并对攻击目标添加1个【孢子当持有数量大于等于3个时，会在受到角色攻击时爆裂，对持有目标造成不受加成影响的风属性附加伤害。爆裂后会传播给随机相邻目标，且无法二次传播，每个敌方目标最多持有6个。】
每支光矢造成400%基础伤害敌方目标等级、阈值协议越高，造成的基础伤害越高。的风属性伤害并对攻击目标添加1个【孢子当持有数量大于等于3个时，会在受到角色攻击时爆裂，对持有目标造成不受加成影响的风属性附加伤害。爆裂后会传播给随机相邻目标，且无法二次传播，每个敌方目标最多持有6个。】并造成1次【孢子当持有数量大于等于3个时，会在受到角色攻击时爆裂，对持有目标造成不受加成影响的风属性附加伤害。爆裂后会传播给随机相邻目标，且无法二次传播，每个敌方目标最多持有6个。】爆裂的伤害