编 刷 历 短 阅
首页 > 角色图鉴> 流萤 > 流萤/资料

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

角色导航

角色总览角色语音角色资料贺图视频

目录

1 官方介绍

2 相关光锥故事

3 相关剧情&活动

3.1 相关剧情

3.1.1 开拓任务

3.1.2 终末任务

3.2 相关活动

4 时装

5 相关物品

6 专属LOGO

7 社媒专栏

8 人物考据

9 注释

官方介绍[编辑]

  

「星核猎手」成员之一，
身着机械装甲战斗的少女。

「星核猎手萨姆，接受采访」。
…抱歉，我只是想调节下气氛，希望没有吓到你。
还是做个正式的自我介绍吧。你好，我叫「流萤」。

你的名字很好听…

真的吗？谢谢你，这个名字源自一种名为「火萤」的生物——在阳光下，它们是普通的飞虫。但到了夜晚，它们的光芒会比星星更加耀眼。这些看似渺小的生命，却有照亮夜空的火光。怎么样，是不是很神奇？
你说…我的名字也变得闪耀起来了？还是第一次有人这么说呢。

知更鸟的备注：难怪…流萤小姐的发卡和「火萤」如此相似。

关于「萨姆」…

它是我生命的摇篮，也曾是我存在的意义…「兵器」。
虽然现在，我更希望以「流萤」的身份认识、接触这个世界，但在战斗之外，我也借助「萨姆」完成了很多事——去高强辐射的星系看一次蓝色日出；到百万倍大气压的星球看一场钻石雨；或是在寰宇间驻足停留，见证一颗星星的陨落
更有趣的事？我想想…这个算不算：有一次，我把「萨姆」的功率降到最低，加上一些技巧，用热能武器给大家烤肉。虽然有些荒谬，不过…大家都说味道不错，你也想尝尝吗？

三月七的备注：我要我要！烤肉派对，想想都要馋哭了。

和「同伴」们的关系如何？

星核猎手的各位都是很有个性的人。银狼，她会带我体验各种新奇的事物：年轻人追赶的寰宇潮流、当下最火爆的电子娱乐…不过她总是说，我的游戏方式和她不太一样。
刃，他不太爱说话，我们的交流大多限于「剧本」…但谈到和生命有关的话题时，他似乎比平时健谈，也许是我的错觉吧。
卡芙卡，她很照顾我，也时常会同我谈心，她很少提及自己的过去，我其实…对她一无所知。

帕姆的备注：不论是自由随性的星核猎手，还是亲如一家的星穹列车，能为共同目标奋斗的团队都值得称赞帕！

有没有想要实现的愿望？

以前我幻想过，如果能出生在一颗安定和平的星球上，我想去…学校。那是同龄人聚集的地方，也许能结交一些志趣相投的朋友，同伴…不过以结果而言，这个愿望也算实现了！其他的…其实都是一些很简单的小心愿。比如可以安安心心地进入梦乡；用零花钱买很多可爱的小玩意，也…算是疯狂购物？对了，当个甜点品鉴师也很不错，甜点总是让人感到快乐~啊，实在不好意思…一说起这些，就控制不住想象。
总会有这样一天的…？谢谢你！我也这么期待着。我相信终有一天，我一定会为自己的「剧本」添上新的注脚。

翡翠的备注：流萤小姐的愿望听上去并不困难，不知是否有兴趣光临慈玉典押？我定会为你呈上理想的人生方案。

		
			

			
角色介绍1

			

		

		
			

			
角色介绍2

			

		

		
			

			
角色前瞻

			

		

		
			

			
角色故事

			

		

		
			

			
手机壳

			

		

		
			

			
手机壁纸

			

		

相关光锥故事[编辑]

光锥立绘

光锥故事

在火的远处

「东西到手了，交给你断后咯。」
通讯器里传来同伴的声音。

他看向周围，废弃的巨型建筑内，残存的敌人仍在复杂的结构中穿行，向他逼近。
「稍等片刻。」

一瞬寂静之后，宛如末日灾难的剧烈爆炸冲天而起。气浪吹起尘埃，烟云四散，致人目盲的强光令夜空亮如白昼。
「你知道那里面都是他们故意设置的火药吧？」

斗篷猎猎张开，他如同完成了一场悠闲散步。
「当然。」
「所以点燃他们，我只需当那根火柴就好。」

织造命运之线

命运总是无端将众人牵引，而她隐于暗处铭刻最为关键的瞬间。

排序，组合，洗牌，抽牌…她模拟命运之手操纵众人的种种可能，寻找纷乱表象之下的真实轨迹。

终于，所有人物各安其位，她拂过凝固的牌面，拼凑出那幽邃的真相。
「还缺了一张…那么，我来补上吧。」

梦应归于何处

阿斯德纳星系的边缘。忆海翻涌巨浪，她犹如一粒火星，随时可能在狂风中熄灭。
「一个无法做梦的人要进入联觉梦境，付出的可是堪比『死亡』的代价。」

同伴担忧的声音仍在她耳边回响。她深吸了一口气，潜入忆域。
随着载具静静地沉入忆域深处，星星点点的萤火从缝隙处逸散，旋即被无边的黑暗吞没。

「为何赴死？」

在越来越深的忆海中，忆域生物发出的微光犹如遥远的眼睛，淡漠地瞥视着她。

梦对她而言仍旧是太过遥远的事。她空望着无际的黑暗，身体和灵魂在忆质的重压之下早已到达崩溃的临界点。即使察觉到自己的意识逐渐远去，脑海中仍旧只有那些残存的记忆一遍遍重演——
遮天蔽日的虫群冲破前线，她包裹在火焰中朝向虫群飞去，虫群的灰烬如雪般飘落，下面尽是骑士们漆黑的残骸。
她还来不及手捧花束，为一位又一位牺牲的铁骑献上最后的纪念。他们的生命瞬息绽放，旋即熄灭，就像一串基因编码，只有数字，未曾拥有自己的姓名。

「为何活着？」

死一般的寂静中，她犹如火焰消融在海水之中，仅存一粒微弱的火星不停朝向光明的地方前进，前进……
不知过了多久，她睁开眼，似乎看见「未来」犹如一颗珍珠，散发着迷蒙的光芒，她的眼泪顺着脸庞滴落——
「为了找到…属于我自己的『梦』……」

相关剧情&活动
相关剧情

开拓任务

喧哗与骚动

无眠之夜

黄金年代的故事

好兆头，我的朋友

北风的安眠曲

夜色名为温柔

犹在镜中

倘若在午夜醒来

是谁杀死了…

鸽群中的猫

行过死荫之地

在我们的时代里

小城畸人

国民公敌

奔腾年代

美丽与毁灭

等醒来再哭泣

上升的一切必将汇合

再见，匹诺康尼

没有被征服的

士兵的报酬

黎明鸣响的一千只铃

落木逐火英雄纪

夜帷啊，轻遮那静默过往

走过安眠地的花丛

学者啊，于真理门前再会

终末任务

记忆是梦的开场白

不存在的铁骑

命运交叉的盛会

分成两半的迷梦

我弥留之际

树上的灾兆

世间的每一个清晨

相关活动

「致开拓的你」、「星铁☆WORLD」、「美梦与圣杯」

时装[编辑]

春日手信

相关物品[编辑]

荡除蠹灾的铁骑

流光萤萤

流光萤萤•珍藏

苍穹战线格拉默

流萤的预算

《使一颗心免于哀伤》

梦的谢幕礼

流萤（卡牌）流萤（卡牌）

流萤•愿景

装甲「萨姆」•愿景

流萤•出游

橡木蛋糕卷

专属LOGO[编辑]

社媒专栏[编辑]

「帕姆捡到的神秘手账本」

致开拓的你 | 10封为你而写的信

人物考据[编辑]

流萤的终结技演出——脸部特写及转身光翼展开的动画致敬了《机动战士高达00》第二季第十一集里00高达第一次与0 Raiser强化战机对接后的完全形态。

正如走进星穹里的老杨所说，装甲萨姆的“完全燃烧”形态是她自身强大意志外化而成的形态；巧合的是，《机动战士高达00》的主角刹那•F•清英在驾驶00R高达时，也凭借自身的意志超越了机体极限完成量子化。

其名字流萤在汉语语言体系下，意为飞行不定的萤火虫。唐代诗人杜牧《秋夕》诗云：“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。”

原隶属于格拉默铁骑，编号「AR-26710」。于流萤与翡翠的剧情对话中揭示，失熵症是格拉默为防止铁骑落在他人手中故意在战士的基因编译中设下的保险。（编者按：简直就像《龙族》中楚子航所说的：“但她生下来就没有机会。不喜欢她的不是你或我，不喜欢她的是这个世界。”）

流萤相关成就之一「战意奔涌#去吧，阿…萨姆」，对应「战意奔涌#去吧，阿刃」。“阿萨姆”一词源自出产于印度•阿萨姆邦的“阿萨姆红茶”，因为饮料“阿萨姆奶茶”而为更多人所知。

流萤相关成就之二「战意奔涌#见过夏天」，《见过夏天》是2011年日本剧场版动画《萤火之森》（改编于同名漫画）的主题曲。故事讲述了人类少女“萤”和戴着狐狸面具的奇异少年“银”的邂逅、情愫、与离别。最终，银在与萤的拥抱中微笑着消失，但与开拓者一样，他们都在各自的世界与一个重要的人见过了最美好的夏天。

悬赏金：9,723,000,000[1]

定分枪分数：23分

注释[编辑]

↑ 《崩坏：星穹铁道》流萤角色PV——「壳中萤火」