如果选择选项下面对话没变不是BUG了，而是游戏本身对话就是一样的。

编 刷 历 短 阅
首页 > 终末任务> 记忆是梦的开场白 > 世间的每一个清晨

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

任务名称

世间的每一个清晨

任务地区

匹诺康尼

任务类型

终末任务

角色

开放等级

21

所属版本

3.8

相关活动

[[]]

时间

任务描述

・在被星期日卷入太一之梦后，你在黑天鹅的帮助下苏醒，并与其他同伴会和。
・黑天鹅向你讲述了太一之梦足有三重的本质，众人决定将其合力击破。
・黄泉将会斩出一刀，在波提欧的配合下破除星期日编织的美好幻觉。
・流萤与寰宇蝗灾的核心存在「示死祸源：深魇蝗灾」对决，并在取胜后夺得星核，暂时获得了寰宇蝗灾的掌控权，借此在原始梦境撕开裂口——而她也因此迎来了自己的第二次死亡。
・十二时刻中，花火爆破了整个匹诺康尼，让众人得以跨越梦境直面星期日；而知更鸟则独立促成了谐乐大典，从爆破中保护了每一个入梦者。
・翡翠解放了她的基石，汇聚梦境中的力量，迫使几乎成为星神的星期日降格为令使。
・最终，你和列车组的同伴们再次直面星期日，并且将其战胜。

奖励

  里程 × 1200   星琼 × 150   漫游指南 × 12   提纯以太 × 12   金表钞 × 600   《深魇噩兆》 × 1   信用点 × 150000 

出场人物

  黑天鹅    黄泉    砂金    丹恒    波提欧    银狼    大丽花    知更鸟    花火    星期日    舒翁    姬子    瓦尔特    丹恒    帕姆    三月七    流萤 

相关成就

通往群星的轨道#过去是未来的倒影
通往群星的轨道#飞翔无需理由

相关道具

相关书籍

目录

1 任务相关

1.1 任务条件

1.2 系列任务

1.3 前置任务

1.4 后续任务

1.5 任务流程

2 剧情梗概

3 剧情内容

3.1 梳理现状

3.2 追忆：「太一之梦」

3.3 与清醒的人们会面

3.4 （可选）与大家谈论现状

3.5 登上最后的舞台

3.6 追忆：存在的地平线

3.7 前往虚无的尽头

3.8 夺取「寰宇蝗灾」的掌控权

3.9 击败「神主日」

任务相关

任务条件

完成任务树上的灾兆

系列任务

记忆是梦的开场白

前置任务

树上的灾兆

后续任务

终将实现的

任务流程

梳理现状

追忆：「太一之梦」

与清醒的人们会面

（可选）与大家谈论现状

登上最后的舞台

追忆：存在的地平线

前往虚无的尽头

夺取「寰宇蝗灾」的掌控权

击败「神主日」

剧情梗概

剧情梗概
折叠

大丽花梳理现状，于美梦中，星核再造寰宇蝗灾与「秩序」星神。众人沉睡于「太一之梦」，而你要跨越过去，为回忆再度写下开场白。

你再次在酒店房间里醒来，听到来自黑天鹅的呼唤。

在黑天鹅的引导下，你从梦中醒来。黄泉为你介绍，这里是梦境与现实的狭间，属于那些从太一之梦中清醒的人。

星期日计划让梦境与现实交融，创造「秩序」支配的乐园。黄泉认为梦境的真相不止于此，必须告知所有愿意醒来的人，携手终结长夜。

你与砂金等人重聚，商讨对策。「秩序」正在复兴，距离星期日化身「太一」仅一步之遥。但只要能破除太一之梦，星期日的神格也将随之陨落。

太一之梦，原始梦境，十二时刻，你们必须依次跨越三重梦境，才能直面星期日。为唤醒足够多的自由意志，波提欧觉得有更好的方式。

波提欧将黄泉交还的「遗物」装入枪膛，这会化作巡海游侠集结的火光，足以延缓登神进展。而黄泉将倾尽所能，动摇太一之梦的根基。

太一之梦的消散需要时间，这将引起星期日的注意，机会稍纵即逝。银狼宣布，另外两重梦境由星核猎手搞定。

花火与知更鸟会搞出些大动静，破除十二时刻。流萤则会为你们破除原始梦境，然后坠入太一之梦，迎来第二次死亡。若梦境与现实完全融合，流萤的死亡就会成为事实，反之则有一线生机。砂金揭开底牌，称公司舰队并非为正面对抗星期日而来，而是为给梦中的「存护」之心打下根基。

「翡翠」基石的解放将会汲取入梦者的欲望，给出「存护」的承诺，从命途层面夺取「秩序」的力量。而与星期日的最终决战，则交托给了你。

大丽花好奇，为何黑天鹅如此珍视你的存在。黑天鹅请你从容登上最后的舞台，并亲自决定命运的去向。

砂金想要在战略投资部与星核猎手之间牵线，向银狼发出会谈邀请。钱不是问题，在赏金上再加十个亿都没关系。

分工完毕，波提欧鼓励大家出发去往各自的战场，准备好大干一场。丹恒请你继续前进，他想说什么，你一定知道。

盛大的宴会就要结束，你将前往最后舞台的起点，也曾是匹诺康尼所有故事的起点。黄泉请你闭上眼睛，正因生命敢于沉睡，他们才能醒来。

花火与知更鸟打赌，请她用「同谐」的歌声唤醒入梦者，破除十二时刻。若知更鸟失败了，花火将启用先前埋设的炸弹，把美梦炸上天。

生来拥有翅膀的鸟儿，飞上天际时不需要理由。知更鸟祈求「同谐」庇护信奉祂的人们，为此献唱。以美梦的名义，谐乐大典开幕。

你踏入「存在的地平线」，这是「虚无」的表征之一，也是告别「虚无」的出口。黄泉与你道别，请你记住自己的名字，她会在尽头等你。

银狼表示她看过「剧本」，让你拼命别输。只要你别怕睡着，就一定能醒来。

「虚无」瞥见了最先挣脱美梦之人的愿望。正因怀抱愿望，他们才有能力做梦；正因从未实现这些愿望，他们才有能力醒来。黄泉询问你的愿望，欣慰于你已作出决定。而她的愿望只剩自己的名字。至于流萤，她是行于「终末」的猎手，为了反抗命运，注定舍弃愿望。

在内心深处、虚无的边缘，流萤与自己对话。她想成为一个平凡的女孩子，但这不意味着抛下过去。她可以自己决定，如何看待命运。流萤选择拥抱曾经的「繁育」力量，即使这会让她更快死去。飞萤扑火，是要穿过火焰，点燃自己，照亮身边的所有！

只要钟表还在转动，死若有时，生亦有时。流萤回到橡木之梦，决意终结这场深魇蝗灾。

与其他命途不同，「虚无」捕获那些不愿盲信，却又无力与其抗争的人。黄泉请你再次走上起点，引领人们归还清醒的世界。

剧情内容[编辑]

梳理现状[编辑]

你曾经历过的一切，梦主竟在当中扮演了如此重要的角色…那么，这一切又是如何收场的？

匹诺康尼

大丽花：我有些痛恨自己的无能了，此刻，我多希望自己能有办法，使你感到宽慰。别着急，一切早已过去。

流萤怎么样了？

大丽花：濒临死地，但仍然幸存。她的第二次死亡还未到来，却又近在眼前。

梦主干了什么？

大丽花：谋划多年，他将一位格拉默铁骑，引诱到了星核面前。自入梦起，虽然流萤调查到的都是真相，却都是梦主想要让她看到的真相。

大丽花：而这，往往被称作最高等的谎言。

大丽花：星核回应了流萤想要活下去的祈祷，于美梦中，再造了寰宇蝗灾，以及…星神「太一」。

…寰宇蝗灾？

大丽花：只局限于梦中，即便星核也不可能真正复兴蝗灾。梦主的作为，只能唤起入梦者的恐惧。

大丽花：但若考虑到计划的下一步，它又开始变得无比真实——太一之梦笼罩了整个星系，由此，寰宇蝗灾将逐渐与现实无异。

大丽花：「繁育」将会唤起所有入梦者最原始的恐惧，并以人们的呼唤，延伸「秩序」的命途——直至银河尽归一梦。

大丽花：而后，在匹诺康尼大剧院，你们与星期日展开了决战——在篡夺了「齐响诗班」之后，他已是毋庸置疑的令使。

大丽花：但你们毫不畏惧，倾尽全力去对抗他，并在盟友的援助下，将其击败。

大丽花：然而，奋战，挫折，胜利——这一切都是星期日编织的幻觉。「太一之梦」已然笼罩了整个阿斯德纳星系。

大丽花：此时的星期日，你们根本无法战胜。而太一之梦是如此可怕，即便是忆者，也无法行动自如。

大丽花：但还好，我们先一步去找到了黄泉女士，她伸出援手，让我们能和自己的那位冤家黑天鹅展开行动，试着将人们逐一唤醒。

大丽花：是啊，别忘了，在这美梦之中，仍有许多人正在渴望，正在博取，正在奋力前行。

大丽花：此时此刻的你，也要迎来相似的死斗。以黑天鹅将你唤醒作为分界，由于太一之梦的存在，你此后的记忆，都不能再以从前的视角看待。

大丽花：它们并非「不够真实」，而是事物在不同的角度下，总会呈现出不同的样貌…不妨想想，我们何曾从镜子里记忆的倒影看到原本的自己？

大丽花：而我，也将无法再给予你任何帮助。

大丽花：你的记忆，毕竟只属于你，命运只许我涉入到这种程度。但你一定要记得——

大丽花：回忆最终如何呈现，是由你决定的。

大丽花：人们无法梦见未曾见过的事物，他们不敢从梦中醒来没有勇气面对未来，是因为美梦本就是由每个人的过去织就，他们还无法释怀。

大丽花：就像你此时此刻的作为一样，唯有拥抱过去，你才有力量走向未来。

大丽花：流萤，我，星核猎手，这个世界…都在等待着你，跨过那一刻。

大丽花：我实在难以分辨，这究竟是紧张还是雀跃。开拓者，你是不同的，唯一的，值得我为之期待的——

大丽花：去为回忆再度写下开场白吧！

寻回记忆…
大丽花：在时间的灰烬中，你要重新点燃「命运」。

追忆：「太一之梦」[编辑]

以黑天鹅将你唤醒作为分界，由于太一之梦的存在，你此后的记忆，都不能再以从前的视角看待。
为你的记忆，亲自写下开场白吧。

匹诺康尼-追忆：「太一之梦」

见2.2版本开拓任务「然后，在第八天…」
与清醒的人们会面[编辑]

在黑天鹅的帮助下，你从星期日编织的幻觉中醒来，然而，要想终结眼前的长夜，一个人的力量远远不够。

匹诺康尼-追忆：「太一之梦」

黑天鹅：这边，亲爱的。

黄泉：又一个……

黄泉：太好了。感激不尽，黑天鹅小姐。

黑天鹅：这下我总算可以松一口气了。

发生了什么？
这是什么地方？
这一幕好像似曾相识…

黄泉：我知道你现在一头雾水，我们会尽力为你说明。但讲清一切的来龙去脉之前，你必须明白一件事……

黄泉：这里是梦境和现实的狭间，属于那些从太一之梦中清醒的人。

黑天鹅：还记得那位星期日的野心么？他计划利用星核、橡木家系十万余人的意志，和匹诺康尼众生的愿望，篡夺「同谐」权柄，令「秩序」重现世间。

黄泉：遗憾的是，真相不仅如此。早在进入阿斯德纳之初，我们就已经受到了星核的影响。回想起来，你我相遇的那片陌生梦境，或许就是思绪开始游离的预兆。

这一切都是一场梦？
我这是在列车里睡着了？
我回到故事开头了？

黄泉：我想…「秩序」的目的并不是让所有人陷入沉睡。正相反，他们利用星核，是为了催化阿斯德纳的忆质渗入物质世界，让「梦境」与「现实」交融。

黄泉：人们自以为清醒，精神却早已步入「秩序」的殿堂。

黑天鹅：这也正是「太一之梦」的可怕之处。在「秩序」支配的乐园里，每个人都能获得各自美满的梦境，幸福快乐地生活下去。

黑天鹅：我想，除了那唯一的一处破绽，你在美梦中经历的仍是真实发生过的。唯有如此，他才能让你抵达理想的终点：解救匹诺康尼的危机，踏上下一段「开拓」之旅。

黑天鹅：若非黄泉小姐提前布局，我们或许就要永远沉沦在这场梦中了。

黑天鹅：但我就没这么幸运了，即便身为忆者，也还是会受到「秩序」的影响，陷入幻觉。

黑天鹅：不过，多亏了你的「记忆」，我们现在还有绝处逢生的机会。

黄泉：现在，我们还有一线生机。而要将它付诸现实…黑天鹅小姐，带我们去见见那些同样坚强的人吧。

黄泉：梦境的真相不止于此，我们必须告知所有愿意醒来的人，才能携手终结长夜。

黑天鹅：各位，跟我来吧。

丹恒：冷静点……

跟随黑天鹅和黄泉，见到丹恒、砂金、波提欧
砂金：我敢打赌，就算我不反抗，你也……

砂金：看来该忙正事了，牛仔。

丹恒：开拓者，你没事。

能见到你真好。
其他人呢？

丹恒：我也一样。

丹恒：一位忆者正在寻找他们，我们也必须尽己所能。

砂金：我们缘分不浅啊，朋友——看来你也睡得不沉，改天送你些公司的助眠产品。

黑天鹅：可惜，现在我们更应该醒来，而非睡去。仅仅凭借我们，也还完全没有破除「太一之梦」的能力。

黑天鹅：先说一个坏消息吧，我们要面对的敌人，已不再仅仅是星期日了，也不再是他篡夺的「齐响诗班」。

黑天鹅：「梦主」在美梦中唤醒了寰宇蝗灾，并随着太一之梦，在每个入梦者的内心投下了阴影。根植在人们心中的原始恐惧，使他们开始呼唤「秩序」的庇护。

黑天鹅：「秩序」的命途正在逐渐复兴，而这…使星期日化身为了「太一」。

还能这样？
「秩序」星神？

黄泉：准确来说，还差一步之遥。公司的星舰恰恰在此时集结，「存护」的力量渗入美梦，让他无法彻底登神，但这只是暂时的。

砂金：有星际和平公司在，银河间不再需要第二种「秩序」。

黄泉：但对我们来说，区别不大。

黄泉：星期日的正身已然脱离梦境，如星神般庞大，阿斯德纳星系也只是他的掌中之物。

黑天鹅：是啊，别说阻止，我们甚至做不到重新面对他。

一定有反击的手段。
不可能没有弱点吧？

黄泉：关键仍然在于「太一之梦」。恐惧和美梦…依靠两种谎言，他们才能汇集入梦者的「同愿」。归根结底，只是勉强扬升的「伪神」。

黄泉：只要能够让人们醒来，将太一之梦破除，星期日的神格也将随之陨落。

黄泉：但眼下的美梦极为复杂，黑天鹅女士，接下来的情况，能麻烦你来进行解释吗？我毕竟…记性不太好。

黑天鹅：时间紧迫，我就长话短说了——困住我们的梦境，足有「三重」。

黑天鹅：其一，是由星期日掌握的「太一之梦」，它为每一个入梦者编织了美好的幻觉，使人们沉沦其中。

黑天鹅：其二，是包括流梦礁在内的「原始梦境」，寰宇蝗灾也是在此处的「橡木之梦」中重现，正以恐惧源源不绝地壮大「秩序」。

黑天鹅：其三，是由家族建立的「十二时刻」，这里最先与现实开始融合，本身就是一个巨大的陷阱。

黑天鹅：且先不说如何取胜，只有依次将三重梦境全部跨越，我们才能再次直面星期日。

我们已经从第一重醒来了吗？
就这么简单？

黑天鹅：很可惜，我们甚至仍在第一重，也就是「太一之梦」。虽然寻回了自我，但仍在做梦——我们只是串联起了各自的梦境，并非已然逃脱。

黑天鹅：想要将其摧毁，我们就必须让匹诺康尼的所有人，「想要从梦中醒来」。

该怎么做？
现实果然不可小觑…

黑天鹅：人对美好幻觉的向往近乎偏执，这种心理会令人下意识地抗拒…残酷的真相。

黑天鹅：我也是费心挑选了一个开拓者全无防备的时刻，引导他/她亲自揭开真相，才得以让他/她取回清醒。

黑天鹅：但匹诺康尼的所有人…想让如此规模的人群产生相同的意志，恐怕难如登天。

丹恒：但无论如何，我们都无法坐视不理。

黄泉：这是计划的第一步。在流光忆庭的帮助下，像各位一样足够坚强的人会逐渐从梦中清醒，苏醒的自由意志会成为撼动太一之梦的「不协和音」。

丹恒：但寥寥数十人，在如此庞大的梦境面前无异于沧海一粟。我们必须寻找其他办法，在短时间内唤醒以十万、百万为单位的自由意志。

丹恒：……

丹恒：想来，也只有「结盟玉兆」能做到了。

波提欧：——不，没这个必要。

波提欧：犯不着惊动仙舟联盟，一辈子只能用一次的宝贝你好好留着吧。成千上万的自由意志？小意思——

波提欧：交给「巡海游侠」来解决。

波提欧：黄泉，知道这是什么吗？

黄泉：是我交还给你的「遗物」。

波提欧：对。它的主人一定告诉过你，这东西对巡海游侠以外的人一文不值，只有物归原主才能发挥作用。

波提欧：因为这是一件随葬品，只有为巡海游侠立下赫赫战功的英雄才配拥有。当它的光芒出现在宇宙，也就意味着一颗巨星的陨落，而它落下的方向……

波提欧：会有无数流星划破天际，那是巡海游侠集结的火光。他们从银河四方赶来，不问缘由，不计代价，只因我们遵守一条共同的底线——

波提欧：「巡猎」的飞星，只会坠落在最漫长的夜晚，而在它身后——将是黎明的到来。

波提欧：我们已经沉寂了太久。是时候让全宇宙的懦夫、蛀虫和压迫者重新想起巡海游侠的名字了，就由我来打响第一枪。

黑天鹅：这足以延缓他登神的进展，至于太一之梦的根基，则需要极为强大的力量，在刹那间加以动摇。

黄泉：我想…这也不难。

黑天鹅：所以，最终还是回到了你这边，是吗？

黑天鹅：即便只是赝作，也非得由一位令使出手不可。

黄泉：或许与令使的身份无关…这是迥然不同的「众愿」，我将倾尽所能——为你们斩落恶神。

丹恒：剩下的两重梦境呢？

黄泉：无可奈何，甚至更加危险。

黄泉：不同于此刻的集结——太一之梦的消散需要时间，足以引起星期日太一的注意。

黑天鹅：是啊，前往下一重梦境后，我们就要直面星神的力量。但在那之前，我们已经出完了全部底牌。

不能等其他人醒来吗？
外界不会有人注意到吗？

黑天鹅：太一之梦也绝非等闲，我和康士坦丝倾尽全力，也只能寻得眼前的寥寥诸位，再难有其他援手。

黑天鹅：至于美梦之外，只能指望其他星神进行干涉——而那无异于掀起一场寰宇神战。

黑天鹅：来不及了，除非有其他星神进行干涉——而那无异于掀起一场寰宇神战。

黑天鹅：「秩序」是希佩的一重面相，此刻，「同谐」却坐视「太一」重诞，没有更进一步的干涉——这其中必然有着极深的隐情。

黑天鹅：太一之梦也绝非等闲，我和康士坦丝倾尽全力，也只能寻得眼前的寥寥诸位，再难有其他援手。

黄泉：但时机稍纵即逝，我们必须自救。

砂金：说白了，想要苟且偷生的人总会死去，敢面对死亡的人才能活下来——我喜欢。

大丽花：那您可以自己去死，砂金先生，我们的时候未到。

银狼：就这么几个人？哦，也够了。

你怎么也在？
未成年不能参与。

银狼：别叫，想想你自己才多大。

银狼：不光匹诺康尼，整个阿斯德纳星系全完了。

丹恒：…星核猎手？

大丽花：她身处阿斯德纳星系边缘，但还是被卷了进来，只是找到她一个人，我几乎就要油尽灯枯了。

砂金：豪迈的投资风格！说说看吧——这么大的风险，能带来什么收获？

银狼：另外两重梦境，星核猎手来搞定。

银狼：我们的一位合作者，正在十二时刻寻找另一个「同谐」神选「秩序」之子。

砂金：哦？知更鸟小姐？

银狼：她靠自己的力量挣脱了太一之梦，而且给沉睡的人们，留下了一支「歌」。

知更鸟：人固然有强大与弱小之分，倘若「开拓」是英雄的使命，那么「同谐」的责任便是以强援弱，因为匹诺康尼的救世主，只能是匹诺康尼人自己。

知更鸟：每个人的幸福和道路应当由他自己开创。虽然我不是无名客，但也愿意将飞上天空的勇气传递给每一个需要它的人。

知更鸟：这其中也包括我的哥哥。太一之梦…对他、对所有人都太过残酷了。

黑天鹅：原来如此…看来我们能够苏醒，当中也有知更鸟小姐的帮助。可是…人性的弱点绝非一朝一夕能够克服，仅凭这些努力，真的能让所有人弃暗投明么？

黄泉：诚然如此，黑天鹅小姐。所以，计划中最重要的一环不是让所有人弃暗投明……

黄泉：——而是让所有人选择自救。

银狼：她们会搞点大动静出来，为你们破除十二时刻。

银狼：至于「原始梦境」，萨姆正在待命，就等你们挣脱太一之梦了。

她还好吗？
会怎么做？

银狼：听了以后，你别急。

银狼：她会死，面对所有想要逃避的东西，第二次死去。

银狼：但她的结局，会由你来决定。她会为你们破除第二重梦境，然后坠入还没彻底消散的太一之梦。

银狼：如果你战胜了星期日，让她从梦中醒来，这一次死亡，也会成为一场幻梦。

银狼：而如果失败了，梦境最终会与现实完全融合，她的死亡就会成为事实。

我不会让她死去。
她的梦值得更好的结局。

黑天鹅：可是，这还是没有解决最根本的问题。星期日太一该怎么办？在跨越三重梦境的时刻，他只需一次注视，就能抹杀我们全部的努力。

砂金：忆者女士，回忆的时候到了——在橡木之梦里，我对你们说过一句话。

砂金：只要我「底牌未出」，没有一个人敢跟注到底。现在，是揭开那张牌的时候了。

砂金：我来指出两个错误吧，一个是你们的——

砂金：亲身到过梦主计划的腹地，难道我不会想办法告知公司？舰队开拔，一开始就不是为了正面冲突。

砂金：那是为了给梦中的「存护」之心，打下根基。

砂金：另一个，则是星期日的错误，而且绝对致命——他不该收缴「基石」，而应该一开始就把我赶出去。

砂金：和我进行的赌局总是如此——你坐上赌桌的那一刻，就已经输了。

砂金：一道「翡翠」色的光芒，仍然沉于梦境的深处。而它的解放，不需要持有者在场。

大丽花：在此之后呢？石心十人的力量，也不可能撼动接近星神的存在。

砂金：所以我才会说：银河间不再需要第二种「秩序」。梦主的计划确实天衣无缝…然而，面对虫灾的恐惧，呼唤「存护」，难道有何不同吗？

砂金：基石翡翠的解放将会汲取入梦者的「欲望」，给出「存护」的许诺，引领他们如此呼唤——一切献给，琥珀王！

丹恒：这才是公司真正的意图？从命途的层面，完全夺回匹诺康尼？

砂金：怎么，觉得我也在轻视别人的信仰吗？巧了，这就是公司的信仰——别怀疑自己冷酷无情，重要的是每股收益。

砂金：寰宇蝗灾曾经是如何结束，现在也将如何结束。「锤音」将响彻阿斯德纳，从命途层面夺取「秩序」的力量，进行反击，让星期日太一无力顾及你们的行动。

砂金：但琥珀纪不会因此翻开下一页——今日的锤击，不是星神的怒火，而是人反击的号声。

黄泉：……

黄泉：那一刻，我会屏息聆听。

大丽花：计划一旦成功，我们就能剥夺星期日的神格，但也无力参与此后的战斗。所以……

所有人的目光看向你…

我会去击败他！
我会让所有人醒来！
我会让匹诺康尼拥有明天！
我会，开拓下去！

黄泉：你可以再稍作准备。出发之前，开拓者，可以再来找我单独谈谈吗？还有件事，我有义务向你说明。

（可选）与大家谈论现状[编辑]

出发之前，和这里的同伴们再聊聊吧。

匹诺康尼-追忆：「太一之梦」

与黑天鹅、大丽花谈谈
大丽花：是你…我一直都很想见见你。我很好奇，为何她会如此地珍视你的存在？

黑天鹅：好了，现在不是时候。

黑天鹅：开拓者小瞌睡虫，过去我常常感慨：命运啊，你要往何处去。

黑天鹅：至少今天，你能亲自决定它的去向——越是最后的舞台，登上它时，越要从容自若。

与砂金、银狼谈谈
砂金：我们一直都对星核猎手很感兴趣，等了结这一切后，要不要谈谈？

银狼：…谈谈？你是盯上赏金了吧，别来沾边。

砂金：哈哈，怎么会！你要是在意赏金，我再给多加个十亿，如何？

与波提欧、丹恒谈谈
波提欧：既然分工完毕，咱们就出发去往各自的战场吧！准备好——大干一场！

丹恒：去吧，开拓者，我想说什么，你一定知道。

登上最后的舞台[编辑]

无论生命因何沉睡，此刻，你要让他们重新拥有醒来的权利。

匹诺康尼-追忆：「太一之梦」

与黄泉对话
黄泉：这场盛大的宴会快要结束了。这里便是前往最后舞台的起点…也曾是匹诺康尼所有故事的起点。

黄泉：你…做好准备了么？

前往最后的舞台。
前往故事的起点。
还没有做好准备…

黄泉：没关系，你还有时间细细咀嚼此刻的心情。等准备好了，就直面最后的舞台吧。

黄泉：很好。那么，请闭上眼睛吧……

黄泉：一点萤火，一声惋叹——正因生命敢于沉睡奔赴虚无至暗，他们才能醒来必将寻获明光。

与此同时，另一边…
【知更鸟】的记忆正在逐渐浮现……
视角回到知更鸟这边，在挣脱太一之梦后，她面对的危机也仍未解除……

太一之梦 永恒的正午十二时
知更鸟：我…醒过来了吗？

星期日：对不起，知更鸟，唯独你…我不想你知道这一切。可惜，事与愿违。

星期日：于律法之中，人类构建社会……

星期日：于「同谐」之中，我们拥获「秩序」。

知更鸟：哥哥，你还是把「秩序」的美梦…带给了我们的乐园？

花火：都这会了，就别攀关系啦——你的哥哥，已经不存在了哦？现在，你应该叫祂「太一」。

花火：哎呀，真了不起，你还真的自己醒过来啦？

知更鸟：我再重申一次——如果你玩够了，那还是趁早离开为好。「同谐」的乐章不能容忍杂音。

花火：哎呀，那我也重申一次——我该做的事都做完了，接下来就只等看烟花咯。

知更鸟：你不妨有话直说。

花火：时间不多，长话短说——呀，还押韵了呢，我真棒！

花火：有个多管闲事的焚化工，她在你身上留了个小玩意儿，想要用它烧掉美梦给你的幻景，让你能从太一之梦里醒过来——但现在看来，你也用不上嘛。

知更鸟：…那么，你又为何能出现在这里？

花火：这个嘛……

花火：愚者千面，能让我满意的美梦，一时半会可编不出来。

花火：你和我…我们都还能最后清醒一小会儿。

知更鸟：只是一会儿吗……

花火：实话说，我根本用不着来找你的，但谁叫花火大人心地善良呢？我杀过你一次，想给你个机会找回场子。

花火：匹诺康尼还醒着的「东道主」，就剩你一个啦，所以，想不想来玩一场轮盘游戏——赌注是整个盛会之星。

知更鸟：最好别轻举妄动——你来到我面前，究竟想干什么？

花火：想让你看着我把整个匹诺康尼炸上天。然后，其他人才能开始反击，一块儿醒过来。

花火：想想看，你哥哥已经是天空外的神了。不把天空撕开个口子，可是连面都见不着。

花火：电车难题听说过没？选一个吧——大家一起玩完，还是让匹诺康尼付出点「小小的牺牲」？

知更鸟：我为何要相信一名假面愚者的说辞？

花火：别以为我在吓唬你，匹诺康尼到处是我埋下的炸弹，花了不少功夫呢。

花火：嘻嘻，要不要我先引爆几颗，让你先看看效果？我瞧瞧哪边的……

知更鸟：…停手吧。

知更鸟：在你那样做之后…入梦者会怎么样？

花火：全都得死。

知更鸟：…那你应该知道，我不可能同意。

花火：该取舍的时候，现实可由不得你。难道你还想再来一遍「同谐」一视同仁的笑话？

知更鸟：「生命」在任何时候都不是笑话，愚者。这个世界上从不存在次要的恶行，它和道德一样，不能被丈量，也不能用来对比。

花火：那不还是「同谐」那一套嘛，不过，这倒正合我意——我不是说了嘛，这是个轮盘游戏，不是爆破表演。

花火：准备歌唱吧，就像一只小鸟。如果你能让那位希佩听见，祂也不会看着我炸死所有人的，对吧？

花火：现在你会怎么选？要不眼睁睁看着我炸飞这里，要么就试试看，至少能救他们的命。

花火：说不定，这就是你最后一场演出了哦？

知更鸟：最后一次……

舒翁：…怎么，紧张了？也是，第一次登上这么隆重的舞台，就该紧张些。

知更鸟：…还好，只是回忆起了一些事。

知更鸟：舒翁女士，在你看来，鸟为什么要飞上天空生命因何而沉睡？

舒翁：…怎么突然问起这个？

知更鸟：第一次听到的时候，我也这么想——离开匹诺康尼前，哥哥就是这么问我的，我总是忍不住要思考。

舒翁：不知道，我该飞时就飞，不想飞了就下来，没有为什么。

知更鸟：…那舒翁女士的答案，会和我的很像呢。

知更鸟：您也问过我「因何而唱」，我想，这两个问题，我可以一起回答。

知更鸟：最初，我的想法还不是这样，我想要歌唱，是因为一个特殊的契机——

知更鸟：在我还小的时候，星核落入了我的故乡，眼前一切顷刻毁败，甚至没有给我们留下任何反应的空间，无论做什么，都为时已晚。

知更鸟：不知为何，母亲试着安抚我和哥哥时，却选择了哼唱一段曲调。

舒翁：我也记得。而且，大家都认为，你是因此才选择了歌唱。

知更鸟：不——这段经历只会让我憎恨歌唱。

知更鸟：长久以来，我都是这样认为：灾难发生时，一首歌改变不了任何事，它简直是世界上最没用的东西。

知更鸟：尽管我拥有出众的音律天赋，也会发自内心，为歌唱时的每一个瞬间感到喜悦…但它的「无用」，也总是令我感到惆怅。

舒翁：…后来呢？

知更鸟：我渐渐长大，有时会发现，哥哥也会时不时哼唱同一段曲调，那时，我以为他在想念妈妈，却又不好意思直说，想要去安慰他。

知更鸟：而他的回答，让我知道了，自己该因何而唱——

知更鸟：当然，他并没有直接给我答案，但却开始让我思考…有些事，是否根本不需要理由和意义？

知更鸟结束回忆…
知更鸟：为了匹诺康尼的未来，放手去做吧，愚者——但我不会让任何人受到伤害。

花火：…呀，你刚才是不是突然回忆杀了？更期待了呢。

花火：最后一次了，万一你死掉，想让人们怎么回忆你的结局？

花火：「她一生如鸟，优雅从容，此刻微启唇喙，一声惋叹，轻如羽落」——喜欢吗？

知更鸟：收起你的虚饰吧，歌唱需要的，只有「真挚」。

知更鸟：哥哥，生来拥有翅膀的鸟儿，飞上天际时不需要理由。

知更鸟：而被迫「坠落于地」无法醒来的，也不需要高高在上的同情。

知更鸟：天空与大地，是彼此的「证明」与「向往」——

知更鸟：飞翔的鸟儿醒来的人们低头俯视，会发现坠落之后，生命也仍有希望持续。

知更鸟：坠落的鸟儿沉睡的人们抬头仰望，会发现再度飞翔的可能，仍然存在于这世界上。

知更鸟：或许他们永远不会理解彼此，但人们需要的从来不是理解，而是在他人选择的生存方式面前，多一点点体谅，必要时，也伸出援手——

知更鸟：即使你成为了唯一的星，阻止所有人飞上天际——他们也会因你的光芒，产生向往，奋力拍打自己的翅膀，无论是否曾在坠落时受伤。

知更鸟：所以，「秩序」的美梦终将破灭。三重面相的神明啊…若我踏上了「同谐」的道路，请伸出援手，庇护信奉你的人们。

知更鸟：而如果，我是注定坠亡的鸟儿，无法再次歌唱——我摔落于地面的声音，或许会是我最后的「同谐」乐章，但却绝不会成为这个世界的绝响！

知更鸟：以美梦逐梦者的名义，谐乐大典，就此开幕！

天真的少年：♪～♪♪♪～

烂漫的少女：哥哥，你…想家了吗？

天真的少年：就算想，一切也都为时已晚。

烂漫的少女：可是，你在唱的，是妈妈唱过的歌……

天真的少年：因为，哪怕一切为时已晚，我们还是能去唱…自己能唱的歌。

追忆：存在的地平线[编辑]

盛大的宴会即将告结，只需向前开拓，为匹诺康尼夺还明天。

匹诺康尼-追忆：存在的地平线

回到【开拓者】的视角…

与此同时：故事的起点 亦是 最后的舞台
黄泉：欢迎来到「存在的地平线」……

黄泉：这里是沉眠无相者「虚无」IX的万千表征之一，但同样，也是清醒之人告别「虚无」的出口。

黄泉：因此，我们就在这作最后的道别吧。

黄泉：记住自己的名字，我会在尽头等你。

前往虚无的尽头[编辑]

人们都已奔赴最后的战场，与黄泉进行道别，然后，将尽头变作起点。

匹诺康尼-追忆：存在的地平线

忆者的愿望：只愿除了记忆…人们还能拥有彼此。

贪心的愿望：我想要这世界上的一切，又或者，找到唯一能取悦我的存在。

赌徒的愿望：但愿死去后，能再见到她。她会因此知道，我也只是人而已…而人最终都能幸福。

牛仔的愿望：希望所有人总能和家人团聚，有炖菜吃，一直大笑。

庸人的愿望：终有一日，活着的人都能知道：该如何思考，才能自己创造幸福。

纯美的愿望：愿人们彼此拥抱，无论与谁相逢，都愿意献上最真诚的赞美！

托付给你的愿望：我们的愿望，就交到你手里了。请让它们迎来，今后每一天的日出。

试图询问银狼的愿望
反抗「终末」的同伴：不是，我看过「剧本」的，你问我？

如果我失败了呢？
我们会醒来吗？

反抗「终末」的同伴：那就拼命别输。

反抗「终末」的同伴：只要你别怕睡着，就一定能醒。

询问列车组的愿望
一同「开拓」的同伴帕姆：还不到留愿望的时候帕！

一同「开拓」的同伴丹恒：我们都相信你。

一同「开拓」的同伴三月七：你也要相信我们。

一同「开拓」的同伴瓦尔特：开拓之旅不会就此结束。

一同「开拓」的同伴姬子：我们会一起醒来。

黄泉：是啊，生命因何而沉睡…我们仍未知晓这一问的答案，却已然要从这场梦中清醒。

黄泉：又或者，这就是答案本身。

刚才的那些是……

黄泉：是最先从美梦中挣脱的人们——沉眠无相者瞥见了他们的愿望。

黄泉：正因怀抱这些愿望，他们才有能力做梦。正因从未实现过这些愿望，他们才有能力醒来。

愿望实现之后…
…反而会感到虚无吧？

黄泉：我想…并不尽然。我情愿人们能够幸福，但我沾染过太多的无…有时也不禁这样想——

黄泉：「虚无」是骄傲而又可怕的梦。招致它的，不是得到，也不是失去，而是道路的断绝，甚至…欲望的丧失。

黄泉：实现心愿，当然能够带来生存的喜悦。但若是此后，再也没有新的愿望，浮现在人们的心间……

就会看见虚无。
秩序的美梦，正是如此。

黄泉：是啊…「虚无」这道影子的背后，也一定存在着世间最猛烈的光源。

黄泉：正如每一个迈向死亡的生命都在热烈地生长，向着「虚无」的尽头……

黄泉：我们追逐那最初的光。

黄泉：临行前，你愿意告诉我…你的愿望吗？

先找到自己所爱…
然后拼命让它们不被夺走…
哪怕一切终会离我而去…
我也会义无反顾地开拓下去。

黄泉：我很高兴。答案并不重要，重要的是你已作出决定。

你的愿望呢？

黄泉：只剩一个「名字」…一个我「本是」，现在却渴望「成为」的人。

流萤的愿望呢？

黄泉：你正注视着它。

黄泉：她是行于「终末」的猎手，为了反抗命运，注定舍弃自己的愿望。

黄泉：但…无论你和她行于怎样的道路，死亡虚无总是注定的终局，与最后的重逢。

黄泉：准备好了吗？不久前，她也曾来到过这里…借此，你可以见证她的「决意」。

黄泉：见证那一点萤火，如何挣脱「虚无」的引力。

注视地上的流萤的头饰
萨姆（？）：过去，你是什么人？

流萤：这里的景象…我…死去了吗？真正地……

萨姆（？）：还差一线，迈过此处，你可以真正拥抱死亡。或者，你也可以就此回头。

往昔：告诉我，过去，你我是什么人？

流萤：……

流萤：格拉默铁骑。

往昔：现在呢？

流萤：星核猎手。

往昔：那么往后，你要成为谁？

流萤：…一个平凡的女孩子。

往昔：那么，继续向前走吧，死去对你来说更加合适。

流萤：绝不，我拼尽全力走到了今天，而这一切，还没有结束。即使一切烧绝烬尽，我也不会放弃！

往昔：你应该知道，那是不可能实现的愿望。

往昔：即使在「最后的美梦」中，你也没能成为普通的少女。

流萤：…为什么这样认为？

往昔：涉入家族的阴谋，直面迷因的锋刃，携着能窥视未来的「剧本」，独自一人，挑战复生的寰宇蝗灾。

往昔：你要的证据数不胜数。

往昔：难道你认为，和开拓者度过的时光，足以说明什么吗？

往昔：对于一个普通的少女，平凡的幸福不该仅仅是偶然。

流萤：……

流萤：可谁说…这一切，不是一个普通少女的作为？

往昔：…什么？

流萤：梦主或许没有说错，所有我们抛在身后的过去，早已决定了我们的未来。

流萤：我至今为止的经历，以后，还是会让我在面对危险时，选择踏入其中。

流萤：但你误会了我的话。

流萤：倒也怪我，总是说着什么，想过普通的生活…好像塑造了我的过去，对我来说是沉重的负担一样。

流萤：无论格拉默铁骑的身份，还是失熵症…都不仅仅是伤痕而已。正是这样的过去…教会我珍惜，催促我找寻，让我懂得，如何去爱。

流萤：你刚才所说的一切，的确很不同寻常啦，但我相信……

流萤：任何一个平凡的少女，面对我所面对的这一切，也会做出一样的选择。

流萤：在面对黑暗的时刻，平凡人从来不需要感到卑微——毕竟，他们总是发现，自己早已是如此崇高与光明。

流萤：是啊，我改变不了结果，甚至也改变不了过程……

流萤：但我可以决定，应该如何看待我的命运。

往昔：比起能够改变结果，这只是程度更深的自欺欺人。

流萤：对大多数人来说，自由意志原本就是自欺欺人。但只要我没有要求别人这样做，我就不会为此感到羞愧。

流萤：生命因何而沉睡，每个人都拥有不同的答案。

往昔：可有些人永远无法找到。

流萤：但也没有任何人，可以剥夺他们继续寻找的机会。

流萤：我仍然不会放弃，也不会指责放弃的人——我要做的，只是把选择的权力，重新交给他们，也重新交给自己。

流萤：所以，我会离开这里，和你一起。

往昔的记忆消散…
流萤：即使拥抱曾经的力量，会让我更快死去。

流萤：我赋予自己的名字，是「流萤」。以前我还以为，是我觉得自己和萤火虫很像，只是转瞬即逝的微光……

流萤：可后来我才发现，哪有人会给自己起一个不吉利的名字呀？

流萤：其实，原因是我觉得萤火虫很美。后来有人告诉我，那只是因为我的眼睛机能不够，否则就会发现，它们其实一点也不漂亮。

流萤：美也好，爱也好，我们的所有感受，来源都是我们生来的「缺陷」，而每个人都因此与众不同。

流萤：可是，我仍然会去喜欢类似的小东西。

流萤：就算我很怕冷，总是受不了夜风，我也还是会去看星星。

流萤：就算做蛋糕真的很麻烦，我也还是会去尝试，因为我喜欢把它送给重要的人们，看着他们微笑。

流萤：我喜欢去到处找可爱的裙子，不是为了向别人展示，是因为那会让我自己的心情很好。

流萤：所以，我不会再介意任何缺陷，不怕再添任何伤痕，我会拼尽全力，找到所爱之物，不让它们被命运夺走。所以……

流萤：飞蛾扑火，不是渴望光芒。

流萤：是要穿过火焰，点燃自己，发出最热烈的光。我的命运不会坠入黑暗，我会自己……

流萤：…照亮身边的所有！

你与流萤再次相背而行，走向各自所要面对的…
夺取「寰宇蝗灾」的掌控权[编辑]

或许结局与过程都无法改变，但我们仍然可以决定，如何看待自己的命运。

匹诺康尼-追忆：存在的地平线

【流萤】的记忆正在逐渐浮现……
长夜将尽，飞蛾扑火。

流萤：只要钟表还在转动，死若有时——

流萤：——生亦有时。

流萤：我的世界总是会被烧成一片焦土啊，那就烧吧。

流萤：只要我能一直燃烧下去，我所在的地方，就是「烈火」，而非「灰烬」。

？？？：指令：撕碎。

流萤：其实，我曾经很羡慕你。即便生为一场灾难，内心也不会因此感到痛苦。

流萤：但现在…你应该向往我。

流萤：我不愿面对死亡，也不想再继续战斗。但在命运面前……

流萤：我永远不会逃走。

过场动画
折叠

流萤：我的梦总是一片焦土……

流萤：就连一株新蕊，

流萤：也不曾绽放。

流萤：但我仍会燃烧，

流萤：不断燃烧……

流萤：直至灰烬，浴火新生。

进入与  示死祸源：深魇蝗灾 的战斗
流萤：如果你就是梦主的答案，那么，就请你代替他，倾听我的回答——

流萤：人们怀抱希望，不是因为未曾直面注定的死亡。

流萤：正因我们注定死去，才会怀抱「想要改变」的希望。

获得胜利
过场动画
折叠

流萤驾驶机甲，击败星核幻化的蝗灾
流萤：果然，还远远没有结束。

流萤：如果拥抱命运，

流萤：也是一种反抗。

流萤：那么这一次……

流萤：我将拥抱「死亡」。

流萤将星核塞入自己机甲体内

回到【开拓者】的视角…

黄泉：活着…就是想象未来的自己，可命运从未公平。

黄泉：人们此刻的选择，几乎完全由自己的过去所决定。但无论现在怎样奋力前行，也未必能迎来想象中的明天。

黄泉：就像所有命途一样，无论你是否承认，「虚无」都已「存在」，而一切存在，也都无法彻底摆脱虚无。

黄泉：大多命途会使人认为，这世界是美好的——只要你愿意「相信」，就能因相信本身得到力量。

黄泉：「虚无」并非如此，它荒谬而广大，捕获那些不愿盲信，却又无力与其抗争的人。

黄泉：它与美好断然无关…相信也好，盲信也罢，人们从「信念」中获得力量，应当发自内心，而不是被迫低头。

黄泉：开拓者，这将是艰苦的一程，你还是愿意再次，再次走上起点吗？

我永远会相信明天。
我会继续抗争下去。
我会结束这个长夜。
让所有人得到证明。

黄泉：如此，你们一定能在阳光下相聚。

黄泉：愿死亡仍未结束她的「最后一梦」。

黄泉：愿你能引领人们，归还开拓清醒的世界明天。

过场动画
折叠

黄泉：在接下来的长夜里，你恐怕会遭遇许多挫折，见证众多悲剧。

翡翠：我来觐见、我来添酒、我来占有。

翡翠：我为甘露赐下鸩毒，春种秋收，

翡翠：静待枯果满枝头。

翡翠：一切献给…琥珀王！

翡翠利用石心十人的力量，召唤琥珀王砸下一锤…

黄泉：但在你做出抉择之时，黑白的世界中，会有一点红色再度示现。

波提欧向空中射出了那颗召唤巡海游侠的子弹…
黄泉从存在的地平线挥出一刀，劈开「太一之梦」…
知更鸟为「同协」献唱，花火按下按钮，引爆第三重梦境「十二时刻」…
花火：Boom~

流萤利用星核，操控虫群冲破第二重梦境「原始梦境」…

…而你，再次从空中落下…
黄泉：而你，要仔细咀嚼其意义……

黄泉：然后回到清醒的世界去——

…被流萤拉住…
流萤：…别害怕。

流萤：即使这一切，注定在清晨消散……

流萤：我也不再害怕从梦中醒来。

流萤：去为他们，为我，夺回「开拓」的权利。

并将你送入最后的战场…
开拓者&流萤：我们都将在那里找到答案。

击败「神主日」[编辑]

去为所有人夺回「开拓」的权利，人们终将在那里找到答案。

匹诺康尼-追忆：「太一之梦」

进入与  「哲学的胎儿」星期日 的战斗
姬子：星期日先生，你也该从梦中醒来了。匹诺康尼的未来，不会属于「秩序」…而是将由人的意志决定！

神主日：「太一」的神力，竟然……

神主日：何妨，本就并非我意，我等便以人之姿，辨明「终论」！

神主日：神力辟世，神力仁爱？诸神，今时此地，尔等只需静听——

神主日：万物生长，自然而然。行至尽头——人世，亦应托于人手！

过场动画
折叠

神主日：一切造物的工已经完毕。

神主日：无疑之日已至——

神主日：哲学的胎儿建成乐园之「人」——

神主日：为我等重塑天地万象！

哲学的胎儿：此处再无神明，造就乐园的，乃是「人之君王」！

瓦尔特：他正在创造一条前所未见的命途……

哲学的胎儿：「秩序」终有瑕缺，敬奉此旨——将其断绝！

哲学的胎儿：「记忆」须臾即灭，敬奉此旨——将其断绝！

三月七：休想！拉扎莉娜献出生命，才守护了美梦的过去！

哲学的胎儿：「巡猎」徒增苦厄，敬奉此旨——将其断绝！

丹恒：但铁尔南的子弹，仍在守护着美梦的今天。

哲学的胎儿：「虚无」寸光无余，敬奉此旨——将其断绝！

瓦尔特：可钟表匠的意志，永远不会消磨殆尽。

哲学的胎儿：「开拓」知其不可，敬奉此旨——将其断绝！

姬子：即便如此，米哈伊尔也相信着明天。

哲学的胎儿：我以完美无缺的乐章号令——再创乐园！

一道歌声穿透梦境…
神主日：知更鸟，是你在歌唱…？

开拓者：现在，该成为新的「钟表匠」了。

瓦尔特：静止永远无法带来幸福。走吧，为十二时刻，安上罗盘的指针——

丹恒：唯有开拓前路，我们才能转动时间，予其意义。

三月七：美梦结束之后，明天才会到来。人们会继续向前，看到许许多多崭新的事物。

姬子TO THE MOON：在明天，人们会知道：世界仍会迎来无数的美好，值得为之而战！

开拓者：而止步不前的美梦，无法囚禁我们的愿望——

开拓者TO THE STARS：愿此行，终抵群星！

获得胜利
过场动画[1]
折叠

神主日：所以……

神主日：生命因何而沉睡？

开拓者：因为……总有一天……

开拓者：我们会从梦中醒来。

「哲学的胎儿」从大剧院跌落…
星期日：夜晚还是…太短了……

知更鸟：哥哥……

知更鸟：梦…该醒了。

谢幕
折叠

「梦想之地」匹诺康尼
完

《崩坏：星穹铁道》

领衔主演
开拓者

主演
丹恒 饰 丹恒
？？？ 饰 三月七
姬子 饰 姬子
约阿希姆•诺基安维塔宁 饰 瓦尔特•杨
流萤 饰 流萤，萨姆，一位平凡的少女
雷电忘川守芽衣 饰 黄泉
黑天鹅 饰 黑天鹅
卡卡瓦夏 饰 砂金
拉格沃克•夏尔•米哈伊尔 饰 米沙，「钟表匠」
匹诺康尼 饰 加拉赫
波提欧 饰 波提欧
花火 饰 花火
维里塔斯•拉帝奥 饰 真理医生
知更鸟 饰 知更鸟
星期日 饰 星期日
歌斐木 饰 「梦主」

友情出演
银狼
桑博
托帕 翡翠
银枝

「群」演
康士坦丝

剧本指导
艾利欧

愿此行，终抵群星

↑ 此过场动画在2.2版本开拓任务「然后，在第八天…」亦有出现