如果选择选项下面对话没变不是BUG了，而是游戏本身对话就是一样的。

编 刷 历 短 阅
首页 > 开拓任务> 乘槎驭风仙窟游 > 诸天无安，迷途难返

如果是第一次来，按"Ctrl+D"可以收藏随时查看更新~觉得WIKI好玩的话，请推荐给朋友哦～(◕ω＜)☆

按右上角“WIKI功能→编辑”即可修改页面内容。

任务名称

诸天无安，迷途难返

任务地区

仙舟「罗浮」

任务类型

开拓任务

角色

开放等级

34

所属版本

1.0

相关活动

[[]]

时间

任务描述

另一边，你丹恒、罗刹、素裳三人随星槎流离，辗转来到一处人迹杳然的洞天。

奖励

无

出场人物

  丹恒    素裳    罗刹    雪衣 

相关成就

相关道具

相关书籍

目录

1 任务相关

1.1 任务条件

1.2 系列任务

1.3 前置任务

1.4 后续任务

1.5 任务流程

2 剧情梗概

3 剧情内容

3.1 穿过空无一人的洞天

3.2 消灭魔阴身，救下受伤的少女

3.3 跟随雪衣，查看此处发生的奇异变故

任务相关

任务条件

神木重萌，掣转天衡中开启

系列任务

乘槎驭风仙窟游

前置任务

神木重萌，掣转天衡

后续任务

神木重萌，掣转天衡

任务流程

穿过空无一人的洞天

消灭魔阴身，救下受伤的少女

跟随雪衣，查看此处发生的奇异变故

剧情梗概

剧情梗概
折叠

罗刹向素裳讲述星神的争斗与陨落，并称自己受托将一具灵柩送回仙舟。丹恒称持明族是「不朽」星神的后裔，能够传承化龙之力。

丹恒等人路遇被魔阴身士卒围攻的少女。素裳带领丹恒、罗刹速战速决，救下那个女孩。

素裳检查少女情况，发现对方是属于「十王司」的机巧偃偶判官雪衣。雪衣请求素裳将其送去地衡司，罗刹却称他有能力将雪衣治愈。

罗刹携带灵柩于雪衣身侧俯身，使用吊坠施展治疗。在某种神奇力量的作用下，机巧工造之身如血肉凡胎般复原。

雪衣的身体恢复原形，罗刹称自己使用的是「丰饶」的力量。雪衣本为捉拿星核猎手而来，却在此遭遇了奇异变故，并请众人随她前去。

雪衣带领众人行进，远远望见从未有过的奇异景象——建木苏生。

剧情内容[编辑]

与此同时，在罗浮的另一边…
素裳：喂，罗刹，「繁育星神」的事你才说了一半，接着讲嘛，怪有意思的。真稀奇啊，星神也会死？祂们不是无敌的吗？

罗刹：世上没有绝对的无敌，也没有永恒的不朽，这只是凡人视角下的夸张而已。不过「繁育」的陨落，倒确实超越凡人的尺度。祂陨于其祂星神之手。

素裳：…不明白。都是星神，为啥要打打杀杀呢？

罗刹：你…真的是仙舟人吗？！别的星神不提，「岚」「巡猎」的星神与「药师」「丰饶」的星神的故事，你总该知道吧？联盟的夙愿，不就是消灭星神药师吗？

素裳：当然知道啦！唔，知道一点儿。我整天被我娘监督练剑，没怎么上过学……

罗刹：那…还是换个话题吧。既然你连巡猎和丰饶的死仇都不清楚，很多事情解释起来太费劲了。

素裳：好吧，那我换个话题：这个大盒子里装的是啥？

罗刹：这具白匣子吗？它是「灵柩」，俗名「棺材」，专用于收殓逝者的遗体。

素裳：逝者…你，你不是行商么？

罗刹：这也是商旅的一部分工作。在下受了嘱托，要将这具灵柩顺路送回仙舟。呵，对动辄寿抵千年的长生种而言，「死亡」大概是个遥远的概念吧？

素裳：也不是啦，云骑军人投身沙场，死亡也是平常事。但我们没有用盒子……呃，灵柩盛装遗体的习惯。仙舟人辞别同袍的习俗，是将名字和玉兆供奉在「十王司」长生管理机构的因果殿里。

素裳：而且，狐人和持明各有自己的告别仪式。我见过狐族战士将离世同胞安置在星槎里，任它飘向遥远的星辰——他们管这叫「正首青丘」。

素裳：持明嘛，他们…就比较神秘了。听说持明活得久了，又或受伤濒死，会化作一颗珍珠般的蛋，然后以幼子形貌破壳新生……

素裳：我娘管持明叫「龙裔」。小时候听娘讲的故事里，持明族还都能化身巨龙哩，也不知是不是真的……

是真的。
只有特殊的持明能化龙。
传说罢了。

素裳：好家伙，「闷葫芦」先生开腔啦。

丹恒：…令堂说的不错，持明是「龙裔」，亦即星神「不朽龙」的后代。因此持明之中，曾经是有人能化龙的，却不是人人都有此资质。

丹恒：这份力量是珍稀之传，必须经由繁多的仪式和考验方能承接。对接掌者…也难说是幸事。

罗刹：…我听说过「不朽的龙」和其子裔的故事。许多神话故事都称颂祂拥有完满不朽的生命。

罗刹：但不知为何，祂在群星间消失无踪，就像从未存在过一般——只留下了孑遗子嗣。

丹恒：……

罗刹：天年有尽，但凡生命皆有定数的极限。即便星神也难称不朽，终会抵达逝去的那一刻吧。

素裳：呃，我多嘴问一句……棺材里的人，你认识么？

罗刹：认识。

素裳：朋友？

罗刹：不是。

素裳：那…呃，恋人？

罗刹：哈哈，姑娘想哪儿去了？棺中躺着的与我非亲非故，仅有一面之缘。巧合之下答应了别人，只好走这一趟罢了。

罗刹：就聊到这儿吧？诸位休息得也差不多了。

穿过空无一人的洞天[编辑]

另一边，你丹恒、罗刹、素裳三人随星槎流离，辗转来到一处人迹杳然的洞天。

仙舟「罗浮」-工造司

丹恒：…是魔阴身。

素裳：好像有人受伤了！

丹恒：等等！别轻举妄动。

消灭魔阴身，救下受伤的少女[编辑]

另一边，你丹恒、罗刹、素裳三人随星槎流离，辗转来到一处人迹杳然的洞天。
在寻找出路之时，你们目睹一位少女受魔阴身所困，危在旦夕。

仙舟「罗浮」-工造司

？？？：……

素裳：「闷葫芦」、罗刹，咱们一起上，速战速决搞定这些家伙，救下那个女孩！

罗刹：之前不是说都交给你就好吗？

素裳：我、我这是双拳难敌四手呀！拜托啦，事成后，我给你俩颁发「见义勇为」奖！

丹恒：别磨蹭了，上吧！

击败  魔阴身士卒 …
素裳：姑娘，你没事吧？

？？？：…明知故问。

素裳：啊…抱歉，我没瞧着血迹，还以为没事…原来你是机巧偃偶机械改造人。

？？？：运动机杼坏了，动不了。

？？？：你是云骑军？…很好，请送吾去地衡司。

素裳：啊这…

素裳：罗刹，闷葫芦，不好意思，可能咱们又得耽搁一下了…这姑娘是属于「十王司」长生管理机构的偃偶判官，我身为云骑，得优先配合她的指示。

素裳：抱歉…早知道不让你俩跟我走了，你们要是自己走，没准都到了……

罗刹：在下略懂医术，不妨让我试试能否医治姑娘的伤势。

素裳：呃，你不知道啦，她是偃偶机械改造人。咱们还是把她送去地衡司吧？

罗刹：不要紧，素裳姑娘——交给我吧。

罗刹：应该不疼，但会有些奇怪的感觉……或许酸，或许麻，可以忍住不动吗？

雪衣：没用的…吾身是机巧工造之物，并非血肉凡胎——

罗刹：机巧也好、血肉也罢…都不过是有形之物。只要姑娘不介意我用的手段……

雪衣：…神奇。

素裳：你、你是怎么做到的——这根本不是医术吧！

丹恒：「丰饶星神」……

罗刹：……

雪衣：很好，不必回地衡了，任务继续。

雪衣：按「十王司」律条，吾身为判官，不牵外缘。但你们助吾脱身，吾便规劝一句：趁早离去。

雪衣：吾到此是为正本清源，捉拿要犯——星核猎手。此人剑技非凡，手持神兵，危险至极。

丹恒：……！

雪衣：若不是遭遇了奇异变故，吾的「阳寿」也许就此折损了。

丹恒：奇异的…变故？

雪衣：随吾来。

跟随雪衣，查看此处发生的奇异变故[编辑]

救下自称「十王司判官」的少女后，你们得知仙舟之上正在发生一些不可思议的变故。

仙舟「罗浮」-工造司

雪衣：吾还没见过这样的景象呢。